
------------

第1章 异世界哟，在哥……姐的脚下颤抖吧

    魔导纪元784年的春天，对于生活在亚勒斯大陆上的人们来说，是一个比往年偏暖的季节。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    至少，在这个坐落在亚勒斯大陆内陆的村子里，虽然才只是大陆公历的4月1日，天气却是暖和得足以令一个才出生半年的小婴儿光着身子趴在屋子外面的石桌上也不会觉得冷了。

    什么？看到了奇怪的东西？不不不，你没有看错，的确就是一个才出生半年的小婴儿，把包裹自己的襁褓丢在屋里那木头做的简陋婴儿床上，光着身子一个人从屋里爬到了屋外的石桌上，手里还抓着几张皱皱巴巴的纸和一根平民常用来写字的炭笔。而此时，屋子的主人，也就是小婴儿的父母亲，都因事外出，并不在家里。

    小婴儿趴在石桌上喘着粗气，就凭这身小胳膊小腿，能够成功地从地面爬上石凳再从石凳爬上桌面，对于一个刚会爬的小豆丁来说绝对可以算是很了不起的一件事情，虽然石桌桌面到地面也就比半米多那么一丢丢。

    哼哼，哥很牛叉！

    即使是穿越成了一个小豆丁，哥也是豆丁中最牛叉的豆丁！

    小婴儿很想这样说上几句，但是从嘴里吐出来的却只是几个模模糊糊的音节，对于一个半年大的小婴儿来说，显然对于自己声带的运用还没有熟练到可以准确发出清晰的音节的程度。

    而且更重要的是，即使能够说话，小婴儿也没有办法心安理得地那么说了。

    穿越重生之后，哥已经不再是哥了……哥变成姐了……

    他，现在是她，趁着趴在桌子上缓气的功夫，摆出了来到这个世界半年来自己用得最多的造型。

    穿越就穿越吧，竟然还是变身婴儿穿我勒个去。

    四十五度角仰望明媚而忧伤，只因熟悉的蛋疼感已成过往……请允许她做出一个悲伤的表情，尽管在一个小女婴的脸上这样的表情会很怪异搞笑。

    穿越过来——也就是被这个小女婴身体的母亲生出来——的这近六个月里，除了这里并不是地球之外，契露丝弄懂的事情不多。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    没人会和一个刚出生的女婴聊聊世界大势，契露丝也听不懂这个世界的人们的语言，即使是自己的名字，她也是靠着自己的母亲一直对自己发出这三个字的音节才能够确定下来的。

    事实上，如果不是偶然间她看到自己的父亲隔空把从桌上落下的水杯停在半空中的场景，她还会以为自己是在地球上欧洲的某个落后的小村子里，因为这里的人的衣着打扮类似于中世纪欧洲乡村的穿衣风格。

    由于职业关系，契露丝前世也算接触过一些被各国隐藏的尖端黑科技，因此契露丝很清楚至少目前地球上并没有开发出能够让人这种凭空定住物体的类似超能力的技术。

    自己穿越到了异世界，以婴儿（♀）的身份重生了。

    语言不通的契露丝并不知道按这个世界中的历法来说今天就是4月1日，如果她知道，即使这个世界里没有愚人节这个节日，她也一定要做点什么来纪念一下。

    契露丝觉得自己现在这个样子，几乎就像是那些个不知道存不存在的所谓神明跟自己开了一个大玩笑。

    －－－－－

    －－－

    契露丝的前世是一名天朝特工，虽然很能理解在这个网文泛滥的时代里一提起特工这个词大多数人立刻就能够联想到异能呀龙组呀什么的，但是很抱歉契露丝前世的工作与这些词是一概无缘的。

    先不提在原本的那个地球上异能这种东西是否存在，首先特工这种职业，并不都是一个人能单挑一个军事基地那样的能力才能够胜任的传说级的存在，那种究极职业有城管就足够了。

    契露丝前世的真正身份，是一名受官方，严格来说是受军方雇佣并为之服务的顶级黑客。

    代号“e”，在黑客界赫赫有名，编写的代码防火墙曾经在全自主运作的状态下挡住了当时国际公认的三名顶尖黑客的攻击半个小时，甚至还不着痕迹地留下了三个人的尾巴，最终三人中的两个人被愤怒的“e”送进了监狱。

    事后，“e”黑掉了策划这次事件的幕后黑手国家的官方主页，在页面上留下了一句令崇拜他的人和憎恨他的对手都目瞪口呆的话。

    【这就是在哥被小圆脸治愈了一脸的时候跑来作死的代价！——e】

    所有人恍悟了，e是“萌”的日本罗马音，黑客界令人闻风丧胆的“e”大人原来是个死宅……

    顺带着，因为好奇究竟是什么样的剧情令“e”大人反应如此激烈，黑客界兴起了一股“小圆脸”风潮，再然后……据说“老虚”这个名字成为了黑客界的全民公敌。

    好吧，跑题了。

    总之，虽然“e”被公认为是国际顶尖的黑客，但实际上他只是一名患有轻度家里蹲在家撸新番的时候无聊顺便点满了黑客技能的死宅而已。

    “e”的上级对于这个能力出众的下属是很放心的，虽然偶尔会因为死宅属性爆发而做出黑掉某岛国的官方主页为萌战拉票的小事（？！），但终归每次交给他的任务都能完成的很好，所以也不吝于为他那各种各样的意义上都国际知名了的宅爱好提供一些力所能及的方便作为奖励。

    于是，“e”获得了在短假期中前往岛国秋叶原游玩的机会，在被称为死宅圣地的那里整整泡满了三天假期之后，他带着一大堆新入手的宅物器宇轩昂地走出宾馆打的前往机场准备做飞机回程，然后，出车祸了。

    那一段记忆很是混乱，刺耳的摩擦与碎裂声中，他只感觉自己的脑袋撞到了什么，然后就昏了过去。而等到他再次恢复意识的时候，他就变成了她，“e”就变成了契露丝。

    不过事实上，在睁开眼的瞬间，契露丝并没有察觉到自己身上少了某个重要的部位，因为她发现自己已经变成了一个婴儿，被一个看起来温柔漂亮的女子抱在怀里，正对着女子那裸露的巨大母性象征。

    于是，就在穿越来到这个世界的第一天，契露丝就创造了自己在这个世界上的第一个黑历史。

    前世身为28岁大龄处男（宅）的她，被婴儿本能所迫在完全有意识的情况下喝了母乳，过程略，她不愿意再和任何人提起这件事，也不愿意认识任何对这种事有兴趣的人。

    作为一个心理健全的成年男性——心理健全关大龄处男什么事岂可修——契露丝认为穿越后这半年的婴儿生活比前世上级为了他身体健康而强逼他接受一定强度的军事训练还要折磨人，军事训练折磨身体，婴儿生活折磨心灵，让契露丝在累不想动和累觉不爱之间选一个，她宁可选择前者。

    更何况，在这半年的时间里，契露丝还发现了一个和变身成婴儿一样令她倍受打击的事实。

    喵的，穿越竟然没有福利，这不科学！也不魔法！

    怀揣着对于穿越福利的各种各样的幻想，还不会说话的豆丁契露丝在脑海里尝试过了所有诸如：“系统！”“穿越管家，回答我”“求求系统大哥你别玩了我是你家穿越者酱啊”“……鲁路修·v·布里塔尼亚在此命令！”和“芝麻开门！”之类的念头，结果什么都没有发生。

    虽然尝试的内容里好像混进去了什么奇怪的东西……

    咳咳，总之，不死心的契露丝甚至于最后在没人看自己的时候仰躺在床上伸着小胳膊小腿摆出各种造型咿呀乱叫这样的事情都做出来了——在被强制喂奶之后她对这种级别的羞耻play已经不怎么在意了——但是还是没有反应。

    结果因为变成婴儿和没有穿越福利的双重打击，契露丝消沉了好一阵子，就连自己由男变女的事实都没有那么令她沮丧。

    好吧，能否接受性别转换这个问题对死宅来说或许在某种程度上是跟节操挂钩的，从前世开始节操值就堪忧的契露丝表示，目前作为婴儿的情况下性别什么的几乎对自己没有什么影响，至于变身后的那些常见烦恼诸如能否接受自己胸前多出两团每个月还会放一次血，还有将来到底是单身一辈子呢还是百♀合或者水♀晶宫又或者百♀合水♀晶宫什么的等她发育了之后再说吧。

    至于找个男人嫁了？前世从来没有信奉过比利王的哲♂学的契露丝可以很负责地说如果这辈子有男人胆敢对她有类似的想法的话她不介意让他们切身体会一下蛋疼蛋巨疼直到蛋碎的一条龙服务。

    话说……其实还是挺羡慕的，还有蛋可疼什么的……

    咳咳，刚才这句不算。

    总之，契露丝要改变现状，虽然作为一个豆丁来说吃了睡睡了吃偶尔哭叫笑闹那么一下下才是正常状态，但作为一个有着成年人心灵的婴儿来说，这样的生活简直是无聊到能让人疯掉。

    即使是个既没有随身老爷爷也没有什么乱七八糟的系统就这么很不负责任地被扔到异世界的龙傲娇，契露丝表示自己也不能给各位穿越前辈们丢脸。

    异世界哟，在哥……姐的脚下颤抖吧！就算没有了阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮哥也……姐也一样能玩转异世界！

    ……………………

    ……话说！只是口头禅而已有必要一遍遍地纠正我吗岂可修！by感受到了来自这个世界恶意的某豆丁。

    【轻松欢乐向的异界穿越变身文，新文需疼爱，喜欢的朋友还请随手收藏哦，还有打滚卖萌求推荐票票~】
------------

第2章 历史就是在不经意间被改变的

    【因为设定上是婴儿穿，所以前面的4章内容都是婴儿时代的故事，如果不喜欢看豆丁的第5章走起也没关系，不过作者菌还是建议前四章不要放过，不然一些重要（大概）的剧情伏线和设定就要错过了哦。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]嗯嗯，其实前四章也蛮有意思的←自夸请自重=v=，另外求收藏和推荐撒】

    正常的婴儿在出生8个月作用就可以开始爬行，而豆丁契露丝明显算是豆丁中的战斗丁，仅仅半年时间就可以在屋子里爬来爬去，这也让她有了改变自己无聊日子的资本。

    在发掘穿越福利未果之后，契露丝就已经明白了即使那些玄幻小说里虚构出来的从娃娃时代就可以运功冲脉的神级玄功奥法什么的真的存在，那也是龙傲天的专利，与莫名其妙地变成了龙傲娇的自己无缘。

    伟大的唯物辩证主义告诉我们必须尊重事物客观发展规律，普通豆丁至少要10个月才会走，就算作为龙傲娇的战斗丁契露丝表示自己很牛叉也没法刚会爬之后就立刻习得“走路”技能。

    所以，契露丝并不打算利用自己那所谓的战斗丁天赋来婴躯一震让这辈子的父母二人将她惊为天人，事实上作为一名曾经的死宅黑客，在她也不习惯用身体力量来解决问题。

    要尽快学习这个世界的文字，这是用了半年时间最终确认这次坑娘的穿越并没有给自己带来任何所谓的穿越福利之后，契露丝做出的决定。只有这样才能更快地掌握这个世界的信息，前世也算是技术宅的契露丝很清楚获取信息的重要性，尽管一个才出生半年的婴儿就开始学习文字有点惊世骇俗，但至少这是她现在能够做到的事情。

    认字，学姿势，假如这个世界真的有魔法，赌上前世的“魔法师”之名——阿勒好奇怪，眼睛好酸——她也要成为最伟大的魔法师！

    技术宅拯救世界，智商高秒杀一切，哼哼……穿越福利什么的姐才不需要呢！三次元和现实都是垃圾游戏！

    其实，某人的怨念其实还是蛮深的。

    对于契露丝而言，今天就是一个好机会，一向会留一个人在家照顾她的父母亲不知今天为何一起出去不在家中，她决定借机来准备一下，制造出一些能够让父母二人领会到自己聪慧过人可以开始识字的东西出来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    拿着在床头柜上的纸和炭笔，契露丝想了想觉得自己不能随便在纸上画些鬼画符，而应该临摹下来几个这个世界的文字才行。

    无奈这间乡下平民的屋子里是找不到写有文字的物件的，为了自己的学字大业，契露丝只好鼓足劲爬出了屋子来到院子里的石桌上，这里正好能够看到院子外面，在自家院子的斜对面，有一家不知道是买什么东西的小店铺，她正好可以把那个店铺外招牌上的字临摹下来。

    这样，自己这辈子的父母一定会大吃一惊，然后开始动念头教自己读写文字了吧。

    契露丝对于自己的主意很是自得，上辈子是孤儿的她没有体会过真正的父母爱，所以她也不知道如果夫妇俩看到自家才出生半年的熊孩子光着屁股从屋里爬出来到院里的桌子上写字的时候，第一反应绝不会是可以教孩子认字，而是毫不犹豫地把孩子抱回去再次裹得严严实实然后说教或者打屁屁。

    因为微风的关系，契露丝从屋里拿出来的纸铺到桌子上总是被风吹皱，无奈契露丝只好把自己的母亲用绳子穿起来戴在自己脖子上的一块仿佛玉石一样的白色石头取下来压在纸上的一角，这才开始自己的临摹大业。

    这块石头只是早上一个到契露丝她们家来的一个老头子交给契露丝的父母的，契露丝并不认为这个既没有家传属性也不是自己路上捡到的石头会藏着什么穿越金手指，她一时间也找不到可以给自己放一点点血滴到上面的工具。

    反正已经在自己手里了，先把字学了再研究也不迟。

    怀着这样的想法，契露丝理所当然地把这块其貌不扬的石头用来当做自己的临时镇纸，她却不知道，虽然这块石头不是什么金手指，但也的确不是一块普通的石头。

    历史的进程往往意外地会因为某个时间点某个人的某个细小的动作而发生巨大的变化，豆丁契露丝此时不知道——也永远也不会知道——她将这块石头摘下来的举动究竟对于这个世界的历史产生了什么影响，又或者，这其实就是历史原本的走向。

    如果契露丝知道的话，她一定会自豪地来上一句：

    临摹个字的功夫都决定了历史走向什么的，姐果然是个合格的龙傲……娇！

    －－－－－

    －－－

    作为一个语言不通的婴儿穿龙傲娇，契露丝并不知道她所在的村子其实不是一个普通的村子。

    在亚勒斯大陆史上，被发现并广泛承认的异能体系有两种：灵能与魔能。灵能和魔能分别象征着生命能量和精神能量，而由这两种能量体系所衍生出来的广泛为人所知的应用技巧，就是所谓的斗气与魔法。

    然而例外是存在的，在人类中有这样一族人，既无法使用斗气也无法使用魔法，却拥有着不同于这两大体系的神秘力量。

    诺兰族，族人全部居住于亚勒斯大陆正中央的一个村落，紧紧挨着著名的魔兽森林。

    既不能用魔法也不用斗气，但每一个诺兰族人却从生下来就拥有一种与众不同的神奇天赋，例如能够像控制手足一样控制水元素，或者能够像鬼怪故事里的幽灵一样能够轻易地穿墙而过。每个人的能力都独一无二与众不同，有些能力适合日常劳动，有些能力则适合战斗，能力的强弱也并不一致，诺兰族人称之为“神赐”。

    虽然拥有着这样神奇的能力，但其实诺兰族人和他们的“神赐”并不为大陆人所熟知。不知道由于什么样的原因，诺兰族人从来就人丁不旺，也很少与外族人通婚，只有那些能力适合战斗的族人偶尔到在魔兽森林另一头边缘的冒险者小镇上当当临时性的佣兵，而不适合战斗的族人几乎从来都不会离开村子周围。

    然而就是这样避世的一族人，却在魔导纪元784年4月1日这一天，即将遭遇灭顶之灾。

    诺兰村外不远处的小山坡上，四个穿着黑色的披风的人影站在那里，向下眺望着这个拥有着奇异力量的民族世代居住的村落。

    站在四人最前面的是一个头发灰白，看上去面相很是和蔼的老者，老者旁边是一个高大壮硕的中年男人，不苟言笑的国字脸令男人不怒自威，从身上的披风轮廓可以看出，披风下面男人的身上穿着一副算得上是重铠的铠甲。

    老者的侧后方站着的人显得十分消瘦，因为带着披风自带的兜帽所以看不清长相，而在另一边中年男人的身后，则是一个看得出同样在披风下穿着甲胄，却显得很是年轻英俊的金发青年。

    “可惜，这是诺兰一族，最后的风景了。”

    灰发老者开口了，语气和表情一样的和蔼，但说出来的话却令人心里发寒。

    中年男人仍旧板着脸，带着兜帽的人看不到表情，只有金发青年听到了灰发老者的话，眼神里闪过一丝微不可见的黯然。

    站在这里的人都知道今天这里会发生些什么，然而事到临头，在计划马上就要实施的现在，不知为何金发青年看着山坡下那些毫不知情地在村子里劳作的诺兰族人，心里竟是冒出了一种莫名的情绪。

    鬼使神差般的，他开口了。

    “这么看起来，这里和普通的村子也没有什么不同嘛。”

    突然之间，气氛尴尬了起来，金发青年在话出口的瞬间就知道自己说错了话，而站在老者身边的中年男人则是微微侧头，难得严厉地瞪了他一眼。

    “哦？扎尔科先生，你是这样想的吗？”

    老者回头，脸上的和蔼笑容似乎是在表达对青年的赏识，然而名叫扎尔科的青年却是感觉背后微微冒出了冷汗，忙不迭地低下头。

    “不，在下只是在单纯地评论风景，没有别的意思，埃里克主教。”

    “慈悲是好事，神教导我们要有慈悲之心，”老者顿了顿，将目光重新转向山坡下方，“其实我也会想，如果这里真的只是个普通的村子，那该有多好，你说是不是，扎尔科先生？”

    扎尔科尴尬地笑着，这时站在一旁的中年男人说话了。

    “埃里克主教，虽然很抱歉打扰您，但马上就是预定的时间了，神殿骑士团那里还需要准备。”

    埃里克主教脸上并没有被打断的不快，慢慢地点了点头。

    “拜托你了，雷德团长。”

    中年男人对扎尔科点点头，然后两个人一前一后，快步地走下了山坡。

    “慈悲吗……”埃里克主教看着走在后面的扎尔科的背影喃喃地说道，“这个孩子会是个好骑士，真是遗憾……

    “……那么，我们也开始做准备吧。”
------------

第3章 豆丁遇难记

    山坡的另一侧，扎尔科紧紧地跟在雷德的身后，快速地在丛林中穿行。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “抱歉，团长，我失言了。”

    尽管年纪轻轻，论实力扎尔科却已经是神殿骑士团中佼佼者，虽然因为资历的原因眼下只是骑士团长的近卫统领，但神殿骑士团中的所有人都知道，扎尔科升任五长官只是时间问题，说不准将来会成为扎尔科团长也说不定。

    雷德的脚步并没有因为扎尔科的话而有所减慢，扎尔科顿时有点垂头丧气，直到快要出林子的时候，雷德突然间开口了。

    “扎尔科，不要怀疑。”

    扎尔科愣了一下，然后脸色变得古怪起来。

    不要怀疑，说是这么说，可是……那可是禁术啊。

    要知道，魔法师因为同时需要极高天赋和大量学习，一直都是一个稀少而珍贵的群体，但他们无论是在近千年前的斗气纪元还是眼下的魔导纪元，都在大陆上有着超然的地位。成就了魔法师这个特殊群体的大小因素不胜枚举，甚至于在大陆史学中专门有一个分支叫做魔法史从事这方面的研究，争论辩驳是这些学者们的专长，然而只有一条理由，无论是哪一派的魔法史学者都无法反驳。

    禁术，只有纯正的魔法师才能使用的，被认为是“不应由人类掌握的力量”。

    禁术之中有些是可以改写战争史的战略性大规模杀伤法术，有些能够彻底摧毁一个地域的魔能乃至灵能体系使之变成死亡之地从而酿成举世震惊的惨祸，甚至还有据说可以弑神的法术。大陆几千年的历史中不乏有因为一场禁术而扭转整个战役甚至是导致一个小国灭亡的记载，无论是哪个国家哪个年代的历史，都对于这种只属于魔法师的恐怖力量讳莫如深。

    而今天，他们所要做的，就是要保护神殿的魔法师们完成这样的一个禁术，对与诺兰一族和他们的村子进行毁灭性的打击。

    可是，这么做真的对吗？

    扎尔科不知道，至少看到村子里那些毫不知情的诺兰族人仍旧平平凡凡地过着生活的时候，扎尔科觉得即将亲手毁灭这一切的自己和魔鬼一般。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    即使他是真正的神殿骑士。

    “团长……”

    扎尔科心里纠结着，作为在圣城长大的孩子，他从小就憧憬着成为一名神殿骑士，然而现在他却发现，作为神殿骑士的自己，将要执行一场不折不扣的屠杀。

    虽然没有回头，但雷德团长显然很了解自己这个年轻的近卫统领。

    “扎尔科，记住，我们是神殿骑士，不是祭祀，也不是骑士。”

    很奇怪的一句话，但扎尔科还是瞬间明白了雷德的意思。

    慈悲是祭祀的美德，同情弱者也被认为是骑士应有的精神，但是对于神殿骑士来说，最重要的并不是这些，而是对于神的忠诚。

    两个人正好走出树林来到了山脚，离山脚不远处，就是整装待发的神殿骑士团的驻地。

    雷德转过身，以神殿骑士团的阵营为背景，面朝着扎尔科。

    “别忘了我们为什么来这里，扎尔科，别忘了……那个预言。”

    只是一句话，就让扎尔科的瞳孔一下子收缩起来。

    预言。

    扎尔科永远不会忘记，在一个月前的高层会议里，作为雷德团长的近卫统领有幸参与会议的他，在会议上看到的那场预言术中的景象。

    心中仅剩的一丝丝迷茫，瞬间消散得一干二净。

    因为那个预言，自己就有了足够的理由心无旁骛地执行着一次的行动。

    为了神的荣光，赴汤蹈火，万死不辞。

    －－－－－

    －－－

    对于村子外发生的一切，契露丝和村子里的村民们一样毫无察觉。

    然而，就在契露丝终于把招牌上陌生的异世界文字临摹好之后，还没等她松口气，意外发生了。

    只见她用来压住纸张的石头发出了诡异的白光，契露丝下意识地身体向后一躲，接着就看到那块石头和下面的纸一块被白光罩住，只是眨眼的功夫就从契露丝的眼前消失不见了。

    魔，魔法？

    契露丝不可抑制地想到了自己父亲凭空定住水杯的一幕，这个异世界真的有魔法这种超科学的力量？

    就在契露丝四下寻找刚才是谁在自己眼前用了魔法的时候，突然间整个天空都暗了下来，契露丝下意识地抬头，发现刚才还晴空万里的天空突然间被一望无际的暗红色乌云完全占据了。

    出什么事了？

    ……呃，不会和刚才把她那块玉石和写字的纸弄消失掉的白光有关系吧？她就是临摹了一下对面的小店招牌而已，难道因为临摹的字太难看而对面不巧又住了某位大神所以天罚？

    就在契露丝小脑袋里胡思乱想的时候，突然间天上那暗红色的重重乌云如同波涛一般翻腾起来，紧接着大大小小裹挟着火焰的流星一颗接着一颗地将云层撕裂开，仿佛被释放出来的远古凶兽咆哮着朝着大地而来。

    简直就像是前世地球上那些宗教神话里描绘的末日前奏一般。

    契露丝张大了嘴，整个人都斯巴达了。

    不知道是因为已经经历过一次死亡还是眼前发生的事情实在是已经超出了她的理解能力和处理能力，面对着这天灾末日一般的景象，契露丝心里的冒出的念头竟然不是要想办法逃命。

    卧槽多大仇！照描几个字都不让么，我真的只是想学认字而已……

    眼看着天上一颗比较小的火流星离自己这边越来越近，契露丝那满是婴儿肥的小脸抽搐着。

    就在她还没有纠结完到底这天降火流星和自己刚刚临摹的异界文字还有自己摘下来的石头项链到底有没有关系的时候，那颗小型的火流星就狠狠地撞到了院子前的街上，然后如同炸弹一样轰地爆炸开来。

    爆炸的火流星在四周卷起了猛烈的小型风暴，而契露丝所在的石桌只是一块薄薄的石板搁在四块矮石墩上，显然经不起这种强度的风力，爆炸的瞬间，石板桌面就带着上面的豆丁契露丝一起，被猛烈的暴风一下子卷上了天空。

    契露丝的家就在村子边缘，被风这样一卷，坐在石板上的契露丝就直接被风掀出了村子。虽然下面全是树木，但从高度上来说如果契露丝就这么掉下去那绝对是必死无疑。

    就在高空中的契露丝终于明白过来自己的处境而心生恐惧的时候，突然附近的树林里一颗流星再次落下发生了爆炸，接着下方的树冠里一只明显受惊了的大鸟尖声鸣叫着飞冲了出来……狠狠地撞到了石板的边缘上。

    麻旦！

    拥有着男性灵魂的女豆丁契露丝眼看着石板从自己身下被大鸟撞飞出去，恨不能扑上去咬这臭鸟一口，事实上她也确实这么做了，撞在石板上的大鸟因为惯性以一个奇怪的姿势又和石板上的契露丝撞了个满怀，契露丝本能地把住大鸟的身体，没有牙的小嘴里灌了一嘴的鸟毛。

    大鸟和契露丝仅仅只在空中纠缠了一会就分开了，似乎有点撞晕了的大鸟本能地扇着翅膀跌跌撞撞地在空中乱飞，契露丝则是自由落体朝着地面落下。

    婴儿身体终归是婴儿身体，即使是豆丁中的战斗丁，也没法毫不费力地接下几乎比自己还大一点的大鸟的全身撞击。

    身体的酸疼和悬空的强烈恐惧感充盈了契露丝的全部感官，一瞬间契露丝仿佛感觉整个世界都慢了下来，在她的眼前只有地面上的景物在慢慢放大，提醒着她自己正处于大头朝下的状态朝着地面掉落。

    难道，就要这样死去吗？
------------

第4章 其实金手指还是存在的？

    难道，就要这样死去吗？

    绝望的感觉在契露丝的心里只存在了一瞬，接着就被另外一种更加强烈的情绪替代了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    开，开什么玩笑呢！

    逗我玩呢喂！穿越变成婴儿被喂奶我忍了，被没收了阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮我忍了，一点金手指之类的穿越者福利都没给我也忍了，结果这次就是我连走都没学会呢就要一命呜呼了？！

    我还不知道这是个怎么样的世界呢，我还没有作为穿越者在这里留下属于自己的东西呢，我还……我特喵的活了两辈子还没有和真正的女孩子有过亲密接触呢岂可修！就算是变身了起码让我长大洗澡的时候亲自体♀会一下都行啊喂！

    想让我就这么死了？泥才要去屎呢狗屁命运！

    就这样，将生死和节操都抛到了脑后，第一次面临穿越后的性命危机的契露丝果断地爆发了作为大龄死宅的隐藏属性——御宅の究极中二。

    爆裂吧现实！粉碎吧精神！穿越不发福利只发便当什么的统统去屎吧！

    眼看着自己离地面越来越近，豆丁契露丝张开了肉呼呼的两只小胳膊，在半空中咿呀地大叫了起来。

    我不会死！我不会就这样死！飞吧！让我飞起来别摔下去啊啊啊啊！！

    就在这股强烈而又无理的求生**在契露丝的脑海里爆发出来的瞬间，突然间一股异样而炙热的感觉在契露丝的全身上下迸发出来，紧接着，这股炙热尽数集中到了契露丝的两臂，令她又热又痛又痒。

    如果这个时候有另外一个人在场的话就会发现，这个在半空中朝下坠落的小女婴张开的双臂，仿佛被加快了的老树抽新芽的过程一般从稚嫩的手臂皮肤上向外生长出了长长的羽毛，渐渐地形成了两只并在一块比小女婴的身体大了一倍的巨大羽翼翅膀，仔细看的话就会发现，这对翅膀，和刚才撞到契露丝身上的那只大鸟的翅膀完全一样。

    而在整个过程中，在小女婴的额头，有一块地方一直在散发着奇异的白光，隐隐约约地可以看出，在那里有着一个纹络复杂的印记。

    那是诺兰族人特有的，在使用能力的时候就会显现出来的“神赐之痕”。

    －－－－－

    －－－

    就在诺兰村被禁术「天火炼狱」袭击的同一时刻，在禁术边界范围不远的一处山谷里。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    大约有十来个男男女女无声地坐在这里一言不发，大多数人的眼睛里无神地看着远处天边噩梦一般的暗红色云层，宛若没有灵魂的木偶一般，只剩下眼泪不停地从两眼中滑落。

    在人群中，一个将晕过去的妻子搂在怀里，穿着粗布麻衣身材很是壮硕的男人尤为显眼，他并没有像大多数人一样面无表情，而是两眼通红，魔怔了一般呆呆地看着捏在自己手上的一块白色的石头项链还有一叠普通人家常用的粗纸。

    纸上歪歪扭扭地写着“水果店”的字样，硬要说起来，那三个字似乎根本就不是写出来的，而更像是被一点点画出来的一样。

    幼稚而难看的一笔一划，却像是刻在了男人的心里一样，每一次看，都让他的呼吸困难一般的心痛。

    “瑞恩大哥，嫂子还好吧？”

    男人艰难地抬起头，看着不知什么时候来到自己眼前，精悍的脸上带着些许雀斑的红发男子。

    “……嗯，我让她晕过去了……没事的……”

    红发男子看着自己那竭尽全力想要忍住呜咽声却一点都没有成功的大哥，不知道该说些什么安慰的话。

    明明可以利用传送石将自己的孩子从那块被释放了禁术的死亡之地带出来才对，结果到头来，传送石只带回来了几张纸。

    和其他这些早已接受了自己的亲人会走向死亡命运的族人不同，命运之神和这一对夫妇开了一个残酷的玩笑，让他们怀着一家三口劫后余生的希望，却眼睁睁地看到了自己的亲生女儿被一个人抛弃在了死亡炼狱之中。

    “……大哥，节哀。”

    瑞恩重重地吸了吸鼻子，并没有搭腔。

    红发男子格林摸了摸鼻子，安慰人并不是他的长项，微微耸了耸肩，格林转头，看着坐在人群中心位置，两眼紧闭的老人。

    诺兰一族族长威辛格尔，一族最为睿智的人，也是带着山谷中的大家成功逃离出来的人。

    就在格林想要走过去向威辛格尔说明一下瑞恩的情况的时候，突然间老族长张开了双眼，从怀中取出了一颗深色的水晶球。

    只见原本是幽蓝色的水晶球，此时正散发着淡淡的洁白光辉，虽然看上去很微弱，但毫无疑问正在发光。

    仿佛在一滩平静的死水中投入了一颗小石子一般，以手捧水晶球的老族长为中心人们开始轻微地骚动起来，就连刚才还因为丧女之痛而如同行尸走肉一般的瑞恩此时也被那淡淡的白光吸引。

    “族长，这，这是……”

    格林有点结巴的问道，所有诺兰族人都知道这个水晶球的作用，每个族人都会在自己的3岁生日那一天觉醒自己的“神赐”，而每当有一个人觉醒，这颗水晶球都会发出光芒，并映出新觉醒的族人独一无二的“神赐之痕”的图案。

    然而，现在的水晶球，却并没有出现新的“神赐之痕”，就连光芒也比正常有人觉醒的时候暗淡的多。

    但在瑞恩的眼里，这一点点的光芒，却无异于洒在绝望深渊之中的一缕希望之光。

    “族，族长……”瑞恩的嘴唇哆嗦着，激动得几乎连话都说不利索，“我记得，我记得族内，眼下还没到三岁的孩子，就只有我家的契露丝……”

    瑞恩的心砰砰直跳，希望就像是流水一般在他的心中肆意扩散，但他又恐惧着，生怕从族长的嘴中，得到和自己所希望的完全相反的答案。

    威辛格尔沉默地看着水晶球并没有答话，深邃的两眼中，不知道在考虑着什么。

    “就，就是啊，族内没有觉醒的，就只有瑞恩大哥的契露丝了，对吧！”

    格林也反应过来了，如果这真的是有人觉醒了的话，那无疑就是瑞恩大哥的女儿契露丝，可是，那孩子不是刚出生才半年吗？

    疑惑与希望重新交织在众人之间，刚才还在为族人亲人的死而伤痛的人们，不由得自发地在心底为那个只有半年的小婴儿祈祷，不仅仅因为同族或者是和瑞恩一家的交情，更多的，是一种毫无道理的希望。

    终于，老族长慢慢地开口了。

    “这个叫做契露丝的孩子……很不凡。”

    －－－－－

    －－－

    契露丝并不知道自己的诺兰族人身份，也不知道原本诺兰族人3岁才会在身体上某个位置出现的“神赐之痕”这个时候出现在自己身上是为什么，更不清楚到底为什么自己会凭空长出了一对翅膀，但是只有一点是她能够理解的。

    自己有救了！

    也许是求生的本能，也许和刚才遍布契露丝全身的那股炙热感有关，她竟然比想象中更加轻易地拍动起了这对比她本人还大的翅膀，及时地停住了自己下落的势头。

    然而她还没有来得及体会劫后重生的感觉，在她不远处就又有一颗火流星落下，爆炸产生的烈风将她卷飞出了不知有多远的距离，她不得不拼命地扇动着翅膀控制着身体在空中维持平衡不要落下。

    火流星只在村子周围落下。

    无意间的抬头，让契露丝发现暗红色的云彩并没有覆盖到远处的森林，心里仅剩下活下去这一个念头的契露丝立即不顾一切地朝着森林深处飞了过去。

    究竟自己飞了多远的距离，契露丝并没有这样的概念，她只知道自己一直在飞，一直在朝着远离那片充斥着火焰流星的地狱的方向竭尽全力地飞翔。

    不知道什么时候，契露丝的两只翅膀重新变回了两条胖胖的小胳膊，但她却并没有感觉到自己从半空中就掉下来摔到地上的疼痛感。

    自己好像落到了一个十分柔软而温暖的所在，就好像是刚出生那时这个身体的母亲一样的感觉，尽管她对于这个身体的母亲的怀抱有某种阴影，但对于刚在生死之间走过一回的人来说，无法拒绝这样这样的温暖。

    失去意识的前一刻，契露丝似乎听到一个温柔的女声在自己的耳边说话。

    “……睡吧，勇敢而又奇怪的小家伙……”

    －－－－－

    －－－

    魔导纪元784年春天，一个突如其来的消息令整个亚勒斯大陆为之震惊。

    大陆第一教派索兰神教教皇亲喻，隐世一族诺兰实际上是深渊恶魔的后裔，他们不能使用斗气和魔法却拥有不同于二者的力量就是他们来自深渊的证据，在教皇和各位主教以及神殿骑士团的共同努力下，已于4月1日由神殿魔法师们使用禁术「天火炼狱」对诺兰一族的居住地进行了毁灭性的攻击，希望大陆各国严防在神教的攻击中侥幸逃脱的个别诺兰族人，一经发现，请尽快告知神教人员或者将其就地处决。

    从此，诺兰族这个名字，成为了大陆上的禁忌之一，大路上的普通民众，开始称这个他们绝大多数人并不了解的民族为——恶魔后裔。
------------

第5章 十二年什么的其实很快的

    魔导纪元796年夏。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    弦月当空，映照着大地上一望无际的原始森林，一如这千百年来夜晚一样，今夜的魔兽森林，看上去依旧如此宁静祥和。

    是的，只是看上去。

    魔兽森林，亚勒斯大陆上魔兽巢穴最为密集的地域，也是在各种各样的记载中都会被提到的，大路上最为危险的几个区域之一。

    这里唯一的法则就是弱肉强食，狩猎与被狩猎的戏码，无时无刻不在这片森林中上演，哪怕是在这样的夜晚也不例外。

    －－－－－

    森林中的某处，一只硕大的兔子正在全力地奔跑着。

    这是一只弹腿兔，尽管仍旧是吃素的兔子，弹腿兔和那些温顺可欺在各类童话故事中卖萌的同类不同，没有人敢轻易地招惹这些成年之后几乎和小型的野猪差不多大的兔子，弹腿兔以腿部的惊人弹跳力和一身看似臃肿但意外地结实的肉而闻名，一只蓄力跳出去的弹腿兔可以把一间不够结实的小木屋直接撞塌，因此在人类冒险者中间这种兔子又有一个别名，叫做“肉炮弹”。

    眼下，这只大兔子却在疯狂地奔跑着，这是一只成年的弹腿兔，它最为自满的战绩就是曾经一击撞死一只不知好歹的火猫怪，然而今天晚上盯上它的，却让它感觉到了从未有过的恐惧。

    不跑就会死。

    惊人的弹跳力被发挥了淋漓尽致，弹腿兔全力跑了十多分钟才停了下来，确认了这里并不是森林中某只强大魔兽的地盘之后，弹腿兔有些放松地趴在地上。

    应该不会追上来了吧？即使是在魔兽森林，能够追上全力奔跑的成年弹腿兔的魔兽也并不多见，而有这样能力的魔兽应该也不会那样没有风度地死追着一只兔子不放才对。

    自我安慰着，弹腿兔的胆子大了起来，哼哼面对强敌能冷静地全身而退，在兔子当中本兔绝对算是有勇有谋啊，等这次回去就去找临窝的小母兔子去……让那个说兔子不吃窝边草的白痴吃翔去吧！

    就这样，这只兔子犯下了它兔生中最不该的一个错误——给自己立下了死亡flag。

    就在下一秒，一个奇怪的黑影从天而降，带着同样奇怪的咆哮声朝着弹腿兔扑了过去。

    “阿奥~~~”

    也多亏了这一声似乎是狼嚎但又不怎么像的怪吼，弹腿兔及时地朝侧面跳了一小步躲开了黑影的扑击，然后使尽了吃奶的劲，噌地一声如同炮弹一样跳了出去。

    追逐战再次开始，不过这一次，弹腿兔明显甩不开这个看起来有些诡异的追踪者，灰色的狼耳，粗大的狼尾再加上奇怪的狼嚎，然而体型却一点都没有狼的样子，甚至于有时候会像猴子一样跳起来抓着树枝藤蔓一荡而过，弹腿兔感觉自己招惹到了一个陌生而奇怪的怪物。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    当然，如果它有机会到过魔兽森林的边缘的话，它就一定会认出来，这个奇怪的追踪者，虽然样子和举止奇怪了一点，但无疑是一个人类，准确地说一个长着狼耳狼尾的人类小孩子。

    “阿奥~~~咳咳咳——”

    人类和狼的声带结构并不一样，很明显狼小孩的狼嚎学习并不是很成功。

    就在狼小孩因为被呛到突然放慢了速度，弹腿兔以为自己就要成功逃脱的时候，另一声真正的狼嚎从侧面传了过来。

    “嗷~~~”

    一个如鬼魅一般的影子出现在弹腿兔的眼前，伴随着一阵呼啸的风声，一阵剧痛从弹腿兔的后腿传来，失去平衡的兔子随即一头栽倒在地上。

    绝望的弹跳兔生命中看到的最后景象，就是一张逐渐靠近的，长满尖牙利齿的血盆大口。

    －－－－－

    －－－

    夜色中的魔兽森林里，一只大兔子直立着摇摇晃晃地在林间穿行着。

    不，准确地说，是有人将一只死掉的大兔子抱着走才对，但是抱着大兔子的人身材实在是有些娇小，以至于从正面看去就像是一只大兔子不知为什么长出了两条人类小孩的小短腿一样。

    抱着死掉的弹腿兔的，是一个奇怪的人类小孩。头上长着狼耳，屁股后面拖着一条毛茸茸的大尾巴，身上穿着动物毛皮做成的无袖皮衫和皮短裤，脖子上戴着一块黑色的水晶，看起来有十一二岁的样子，白皙的皮肤，粉嫩稚气还残留着一点婴儿肥的脸蛋，眼睛是漂亮的紫罗兰色，一头黑紫色的短发显得有些蓬乱却不令人感到邋遢，乍一看就是一个可爱的狼耳小正太，但实际上她却是货真价实的兽耳萝莉一枚。

    虽然看上去很费劲，但是拜自己这幅身体的特殊能力所赐，狼耳小萝莉契露丝并没有觉得累，而且还有额外的精力来向同伴表达不满。

    “灰风姐，为什么每次都是我去赶猎物啊？”

    一路上辛辛苦苦地把猎物赶过来费了好大的劲，结果等到最后终于猎物筋疲力竭的时候却让别人来了一个致命一击，抢人头可耻呀。

    漂亮的小脸蛋上粘了些许的泥巴印，契露丝微微嘟着嘴，穿越变身已经十二年，尽管她在心底里始终没有理由地执拗着自己曾经作为男性的事实，但被当做女孩子调.教——咳咳，是抚养了这么久之后，尽管她不愿意承认，但事实上一些女孩子才会有的举止和神态她已经可以在不自觉的情况下毫无压力地做出来了。

    不过，不知幸还是不幸，即使前世是名宅男，因为这十年魔兽森林中的童年经历，契露丝的身上多多少少也沾上了些许野性，再加上某人因为心里那负隅顽抗的男性尊严作祟而坚持只留一头短发，现在的契露丝乍一看虽然是十足可爱却很难分辨出是男孩还是女孩，毕竟对于只有十二岁的小孩子来说男女的差别并没有那么大。

    在契露丝的身边，一只和豹子一般大小的灰狼迈着轻盈的步伐在林间踱步，在偶尔的月色映照下全身的毛皮显露出漂亮的灰色光泽，一双幽绿色的眸子在暗夜中炯炯有神。

    狼嘴微张，看上去无论是舌头还是喉咙都没有动，却有一个清脆而不失沉稳的女声响了起来。

    “你的脾气，不适合伏击。”

    “有什么不适合的，看准机会出手不就行了。”

    灰狼——灰风侧过头，幽绿色的眼睛里竟闪过一丝普通来说人类才会有的责怪的情愫。

    “小白，狩猎可不是玩闹。”

    “不是小白，是契露丝！”

    契露丝很是气愤地纠正道，连同头上的狼耳朵也一块动了动，但却怎么看都只像是一个小孩子在撒娇。

    灰狼果断把契露丝的抗议无视了。

    “森林里可不光只有弹腿兔，一个不小心就会惹到意想不到的麻烦，虽然你还有那种力量可用，不过毕竟还是比不了母亲大人……”

    “好啦好啦我知道啦，”契露丝嘟囔着，禁不住做了一个鬼脸，“赫兰阿姨都没有管我那么多，灰风姐太喜欢操心啦，会老的快哦。”

    走在枯树干上的灰风差点一只前爪踩空摔下来，不由得呲牙瞪了契露丝一眼。

    “少，少废话，快走，太晚回去母亲大人会担心的。”

    加快脚步，一萝莉一狼直奔森林深处而去。

    “是是是，亲爱的灰风姐。”

    “亲亲亲……不，不许说奇怪的话！”

    “诶，可是我是你妹妹呀，叫姐姐有什么奇怪的，吼吼……”

    也许外人看来，契露丝和灰风之间的所谓“姐妹”关系很是奇怪，但对于两位当事人（狼）来说，这样的关系已经持续了十几年了。

    十二年前，就在还是婴儿的契露丝依靠着突然出现的翅膀逃离出被释放了禁术的村子之后，一心逃命的她竟是不知不觉地飞到了魔兽森林的最深处，并惊动了那一块区域的主人。

    与一般的野兽不同，魔兽们都拥有近人的灵智，而实力强大的高等魔兽，甚至能够具有人类的形态。而婴儿契露丝惊动的正是一只实力强大到已经能够变成人形的魔兽——暗月魔狼。

    维持着人类形态的暗月魔狼接住了失去力气从半空中跌落下来的婴儿契露丝，将她带回了自己的巢穴抚养，同时也给她的孩子，也就是灰风添了一个人类妹妹。

    收养了契露丝的暗月魔狼在魔兽森林中实力绝对排的上前几，但她本人却更喜欢变成人类的模样自称赫兰生活在森林里。这个名字是当年她刚刚进阶到高等魔兽之后，一时兴起变成人类跑出魔兽森林在人类社会中到处游玩时起的人类名字。也正因为有过很长一段在人类社会中游历的经历，赫兰对于这个世界人类的语言和生活都很了解。

    因此契露丝某种程度上来说算是幸运的，稀里糊涂认下了这样一个可以算是人类通的魔狼妈妈不仅意味着在这块森林里原本没什么生存能力的她多了一个绝对的大靠山，更意味着她不会彻底地变成一个与人类社会脱轨的野孩子。

    慢慢长大，契露丝从赫兰那里学会了大陆通用语和一些在魔兽森林中必要的生存技巧的同时，也明白了自己的身世。

    当年为了剿灭诺兰一族，索兰神教出动了整个神殿骑士团并发动了一个禁术，在魔兽森林的近旁发动这样的大手笔，魔兽森林中的这些强大的魔兽们不可能不知道。以赫兰的能力很容易就从进入森林的人类冒险者那里得知了索兰神教在全大陆发布的通告内容。

    也许是因为灵魂来自异世界，契露丝对于自己出身的诺兰一族并没有什么太多的归属感，在得知诺兰一族被什么神教认为是恶魔后裔而惨遭灭族之后，契露丝心里最多的感想就是：哇，教会、灭族、恶魔后裔，好恶俗的复仇系主角身世模板耶……

    对于一出生就有着成年人灵魂的契露丝来说，她的确对于将自己生下来，并在自己还是小婴儿的时候悉心照顾了自己半年的亲生父母有一些特殊的感激之情，但这顶多会让她在想起他们的时候心里有一些难过不好受，至于为了父母族人复仇什么的，也许将来真的碰巧遇上了幕后真凶的话她会出手，但所谓的诺兰一族在她心目中的分量还不足以让她自居为复仇者和团扇二少一样去走上一条中二满满的寻凶复仇之路。

    十二年的照顾，足以影响一个人的心灵，在契露丝的心里，把自己养大的赫兰阿姨还有十多年来一直照顾自己保护自己的灰风姐才更像是在这个异界里自己的亲人。

    －－－－－

    －－－

    “灰风姐，明天陪我一起去冒险者小镇玩吧~”

    “……你不要忘了，你的身份在那些人类的眼里是‘恶魔后裔’，被发现了会很危险。”

    “哎呀，不会被发现的，灰风姐不是很清楚我的能力嘛。”

    “可是……”

    “灰~风~姐~~”

    “……唔，下，下不为例。”

    “灰风姐最好咯~”

    －－－－－

    【内个，突然间发现自己好像上了奇幻新书榜呢，真的很谢谢大家的支持呀，嘛，虽说是新书，但要说作者菌一点野心都木有那也是骗人的，希望大家喜欢的话能够多多收藏哟，另外，可以的话，喂点推荐票票给本汪当口粮呀~】
------------

第6章 是姐，姐，哦~

    前世的契露丝是一个孤儿，而这一辈子这个身体的母亲，仅仅在照顾了她半年时间之后就再也没有见过面，因此契露丝并不了解真正的母爱是什么样的感觉。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    但这并不妨碍她去想象，作为如果自己真的有母亲的话那会是个什么样的人。

    至少，契露丝认为自己理想中的母亲不会是像这个样子——

    “呀吼~欢迎回家，小灰，小白~姐姐好想你们呀~☆”

    才刚刚走进坐落在魔兽森林深处的一个湖边的自家木屋里，一个穿着蓬松的家居裙身材火爆的女子就从屋内冲了出来，一下子将契露丝抱在怀里。

    女子那几乎可以称得上是大部分男人的梦想的丰满胸部几乎却几乎将契露丝闷死，虽然前世的契露丝也算是信奉着“胸不平何以平天下，乳不巨何以聚人心”的死宅一只，但自从经历了穿越之后变成了女孩，又作为婴儿经历了那段不堪回首的黑历史之后，契露丝表示自己对于巨.乳什么的早已没有前世那般的热情了。

    “唔唔…唔唔呜呜……”

    终于，在契露丝马上就要喘不过起来的时候，女子终于放开了她，契露丝几乎是以最快的速度跳开躲到了最远的角落里，小脸红红地大口喘着气，朝着女子气愤地挥舞小拳头。

    “真，真是的，都说过多少次不要这个样子啦，会喘不过气的！”

    女子有着一头迷人的棕色长发，不逊于前世那些大明星一样的美丽脸庞上总是带着温柔却并不令人感到弱气的微笑，再加上总是能看到笑意的眼睛，是一个只是看着就能够给人以平易近人的放松感的大美女。

    当然，前提是你不会觉得她头上的狼耳还有身后的狼尾巴很奇怪。

    “诶，但是~小灰现在还没法变成人形，姐姐只好抱小白咯~”

    契露丝不禁很是哀怨地看了一眼刚一进屋就灵巧地躲到了一边去的灰风，后者回了她一个“请加油”的眼神就进入了看戏模式。

    “而且，姐姐可是真的很喜欢小白哟，因为每一次小白的反应都很有趣嘛~”

    “后一句才是真心话吧喂！还有不要叫我小白，我可是有‘契露丝’这样的正经名字的！”

    契露丝大声地对女子吐着槽，不得不说这一位的明明品味真的是不敢恭维，灰风姐因为毛皮是灰色的就被叫做小灰，而她因为刚被捡到的时候还是个白白胖胖的小婴儿于是就被擅自取了“小白”这个令她蛋……呃是咪疼的名字。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]即使是在她学会说话后说自己记得小时候被亲生父母起过契露丝这个名字，也没有让她脱离被称作“小白”的境地。

    “可是，小灰也觉得小白这个名字不错吧？”

    女子向灰风征求起意见，灰风打量了一下两个人，然后果断无视了似乎是预感到了什么而嘴角有点抽搐的契露丝开口了。

    “嗯，小白比契露丝叫起来顺口。”

    叛徒！

    契露丝利用眼神控诉灰风，后者打了一个大大的哈欠装作突然对窗外的风景感兴趣的样子扔给契露丝一个狼脑勺。

    “总之，以后不要再这样了，赫兰阿姨。”

    瞬间，刚才还散发着温柔气场的大美女赫兰那两只仍旧在笑的眼睛锐利地盯着契露丝，令后者情不自禁地产生了一股寒意。

    “是姐姐哦~”

    “……呃，嗯，赫兰姐姐。”

    刺痛的视线攻击烟消云散，赫兰很是满意地点着头，走过来“乖~乖~”地抚摸起契露丝的头顶。

    契露丝无奈地抽着嘴角，再次看向灰风。

    ——你也不管管，这是你亲妈！

    ——因为是亲妈，所以明白管不了。

    短暂的眼神交流之后，契露丝不禁更加地咪疼了。

    “好了~咱们准备开饭吧，今天可是有小灰最喜欢的粉红猪的肉哦~”

    灰风幽绿色的眼睛一亮。

    “谢谢母亲大人。”

    咔，走向厨房的赫兰停住了。

    “是姐姐哦~”

    “…………”

    不，契露丝是收养的勉强就算了，我可是你亲生女儿来着……

    灰风无语地看着自家老妈，而赫兰则是慢慢回过头来，对灰风很温柔地笑着。

    “是姐，姐，哦~”

    “……谢谢姐姐。”

    “嗯~真乖~☆”

    －－－－－

    －－－

    第二天，事先和赫兰打好招呼要前往森林外的冒险者小镇的契露丝和灰风早早地就出了门，然而她们却并没有直接往出森林的方向前进，而是稍微绕了一下远先去拜访两位熟人。

    “说起来，灰风姐，赫兰阿姨原来还有妹妹呀？”

    赶路的时候，契露丝好奇地问道。

    临出门前，赫兰曾经和她们提过一下，自己的妹妹这几天就要回来了，让她们不要在外呆太长时间回来见见小姨，因此契露丝才有此一问。

    “嗯，不过好像和母亲一样喜欢在人类世界里生活的样子，似乎很少回森林里，”灰风顿了顿，“我也从来没有见过她，不过母亲说似乎她的妹妹好像在人类那里待得有点奇怪。”

    有点奇怪……总感觉被赫兰阿姨评价为有点奇怪的话，也许就不只是有点奇怪的感觉了……

    把这个话题忘到脑后，契露丝捏起腰间的一个小布袋子。

    “话说回来，只是去玩玩而已，干嘛这样认真呀？”

    这是早上出门前赫兰交给她的，里面装满了小块的黑色水晶，和她用线拴着戴在脖子上的那块一样。

    “就像我昨天说的，那里无论是对于作为魔兽的我还是作为‘恶魔后裔’的你来说都很危险，虽然咱们只要不在那里胡乱闹事的话就不会被发现，但小心一点总是好的。”

    跟在契露丝身边的灰风说道，契露丝抓了抓头发，瘪着嘴将小布袋牢牢拴在腰间，然后一边前进一边拿起脖子上的那块黑色水晶放到了嘴边。

    “只要不发生战斗，只是这一块就足够我维持这个样子一个多月了呢。”

    这么说着，契露丝把水晶放到嘴里含了一会，只见在她的额头浮现出了一个发光的奇妙的纹络，不一会，契露丝把水晶拿出来放开，头上的纹络也再一次消失不见了。

    “神赐”，但凡是诺兰族人都会在三岁的时候觉醒的，既非斗气也非魔法的专属天赋能力。

    严格来说契露丝在十二年前逃离禁术时的那一次并不能算是真正的觉醒，那或许只是强烈的求生**与契露丝身体内的诺兰血脉产生了共鸣，从而进入的一种准觉醒的状态。

    契露丝并不清楚这种能力究竟是不是真的像那个什么索兰神教所说的一样是来自深渊恶魔的力量，但至少她很满意这个在自己三岁的时候正式觉醒的力量，甚至于她觉得自己原先似乎是冤枉了不知道存不存在的命运之神或者穿越之神，说不定这个能力就是人家送给自己的穿越福利也说不定。

    表面上来看，契露丝觉醒的能力可以简单地称之为复制。只要吃下目标对象身体的一部分或者吸收来自对方身体上的一部分灵能或魔能，契露丝就可以完美地复制对方的外貌和能力。然而契露丝却总有一种模糊的直觉，自己的能力并不是单纯的复制这么简单，虽然到目前为止除了复制之外契露丝并没有发现自己有别的什么能力，但自从“神赐”觉醒之后这种感觉一直都在，从来没有消失过。

    当然，契露丝已经觉醒的复制能力是有前提的，首先一次只能复制一个目标，而且在发动能力的时候被复制的目标必须活着。其次，复制是有时间限制的，吃掉的东西含有对方的信息越多，同时自己复制的东西越少，复制效果维持的时间就会越长。比如说，吃掉风系鸟类魔兽的一根羽毛，如果要完整地将对方的翅膀爪子等身体的一部分和对方的风属性能力全部复制过来，恐怕只能维持五分钟作用，然而只是将对方无法用于战斗的基础风属性能力单独复制过来的话，最多可以坚持半个小时以上。最后，也是很重要的一点，这种复制只能够复制身体部分和能力，却无法复制思维和记忆，也就是说即使契露丝以一个大魔法师为对象发动了复制能力，没有学习魔法记忆的她也只是拥有了大魔法师那庞大的魔力却一个简单的魔法都用不出来。

    相比于单纯的身体部分，由目标对象自身凝结出来的纯粹魔能或者灵能的载体更加适合契露丝发动她的复制能力，赫兰交给契露丝的就是赫兰自己凝聚出来的魔能水晶。对于赫兰这种级别的魔兽来说凝聚出这样小块的水晶并不费多少魔力，但却是足够契露丝维持基本上和身为魔兽的灰风一样的身体素质的状态一个月左右的时间了，毕竟比起赫兰，灰风的身体素质还是差了很多。

    至于狼尾狼耳，则是契露丝在赫兰的建议下故意留下的，算是一种掩饰身份的方式，只要没有看到她发动能力时脑门上的白光印记，应该不会有人把一个狼耳小萝莉与作为人类的诺兰族人联系到一起才对，要知道，在大陆上还有一个种族叫做兽人，这个传说中是高等魔兽与人类的后裔的种族在每个人的身上都留有一部分类似与动物一样的肢体器官，其中的狼族兽人大多数外貌和有着狼耳狼尾的契露丝没什么区别。

    “啊，到了到了，”不一会，契露丝和灰风就来到了目的地，这里是森林中的一处空地，空地中央长着一棵茂盛的老树。

    “老树爷爷，我们来了~”
------------

第7章 擅自碰兽耳娘的尾巴是禁止事项

    “老树爷爷，我们来了~”

    契露丝说着，和灰风一块来到了大树底下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    “呵呵呵，是契露丝和灰风两个小家伙，你们好啊。”

    老树的树叶沙沙作响，紧接着，一张和蔼的老人脸以诡异的方式浮现在了老树的树干上，露出了慈祥的笑容看着契露丝和灰风。

    “老树爷爷，你好。”

    灰风很礼貌地跟老树打招呼，这棵大树可以算是魔兽森林中的元老级人物，也是魔兽森林中的一个异类，明明是棵树却不知为什么开启了灵智，还拥有了不俗的灵能与魔能，除了扎根于此不能动弹之外，几乎在实力上可以力压大部分中心地带森林的高等魔兽。

    老树和赫兰也是很长时间的好友，因此经常照顾灰风和契露丝，也知道契露丝的能力，这一次来，就是赫兰叮嘱契露丝要在出发前去要一些老树的叶子，毕竟契露丝的复制能力可以复制的对象越多，安全上就多一点保障。

    “老树爷爷，你最近身体还好吗？”

    契露丝露出讨好的笑容，变身后作为一个如假包换的小萝莉，她的这个表情还是挺讨人喜欢的。

    虽然作为一棵成了精的树并不需要担心什么身体上有问题，但老树却意外地喜欢这种人类常用的问候老人的方式。

    “好着呢，好着呢，小家伙还知道来关心下我这老木头。”

    “诶嘿嘿~”

    契露丝有点不好意思，她虽然也很喜欢这个心理上和普通人类老人没什么区别的老树精，但确实自己今天来是有求于人家，刚才的讨好要真的被说是动机不纯也没法反驳。

    “老树爷爷，我们待会要去冒险者小镇一趟。”

    看出来契露丝不太好意思开口，灰风很是善解人意地开口说道。

    “呵呵，原来是这样，我就说，你们两个小家伙就喜欢没事在森林里到处乱跑，怎么有时间来我这里，”老树开着玩笑，“冒险者小镇，嗯，你们两个去那里的话的确是要多加小心才行，正好，前几天红翼那个小家伙托我给契露丝你一些魔能水晶，就一块都给你吧。”

    尽管和契露丝她们一样被老树称作是小家伙，但实际上红翼是一只火系的鸟型魔兽，尽管实力比老树和赫兰要弱，却也是能够在魔兽森林中心拥有一块自己的领地的强大魔兽。因为和赫兰还有老树关系都不错，所以也经常帮助契露丝她们两个。

    老树的树冠上向下伸出了两根藤蔓，一根卷着几根火红色的羽毛，另一根上则长着一小截长有不少树叶的小树枝。

    “拿去吧，契露丝小家伙。”

    “谢谢老树爷爷，还有请替我向红翼大叔也说声谢谢！”

    有了能够保障实力的东西，契露丝很没有节操地放弃了男人心理的矜持利用小女孩的外貌卖萌道谢。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    告别了老树，契露丝和灰风一块朝着森林外冒险者小镇的方向出发。

    “幺西！道具已经入手，让我们出副本吧~”

    “……小白，幺西和副本是什么意思？”

    －－－－－

    －－－

    亚勒斯大陆是一整块巨大的大陆，周围被一望无际的海洋环绕，迄今为止没有人在海洋上发现过有别的土地存在的迹象。而在亚勒斯大陆上除了人类之外，还生活着只要稍微了解一下某点娘上的奇幻分类就不会陌生的各类种族。如果让作为龙傲娇的契露丝来评价的话，这里就是一个可以算是有着十分传统而经典的设定的穿越异世界模板。

    大陆上的大型势力有六个，西南沙漠地带的洛萨联盟，南方的索兰神圣国，东方的凤凰国，在大陆中部偏西位置相邻的普鲁德帝国和洛里斯王国，以及由北方的众多小国组成的北地联盟。

    四个大国是完全的人类国家；而北地联盟中虽然人类国家居多，但诸如矮人们的铁锤公国以及半精灵保护国这样的少数非人类国家在联盟中却也拥有着相当的话语权；至于洛萨联盟，则几乎由兽人和各个亚人种族构成。

    六大国家占据了亚勒斯大陆上适合普通种族居住和繁衍的大部分区域，而一些强力的种族也拥有着自己的领地，白精灵们定居于位于大陆东南角的精灵之森，夜精灵则与之相对生活在大陆西北角的月亮山谷；龙族不喜群居，往往都是独自盘踞在大陆的某个角落；而海族的聚集地则分散在大陆绵长的海岸线上；如果在这些基础上再加上位于大陆中央的魔兽森林以及一些零零碎碎不适合居住的地区，你就可以得到一副完整的大陆种族势力分布图。

    当然，作为一个契露丝口中的标准异世界模板，显然在这些大大小小的势力中间，一定少不了的就是所谓的自由地带。大陆上比较著名的自由地有两个，一个是在西海岸以商会和佣兵团集聚地而闻名的自由港，另一个，就是位于魔兽森林边缘，每年为众多的冒险者提供各种帮助，信息以及交易场所的冒险者小镇。

    “哇，不愧是全大陆冒险者的聚集地啊……”

    看着眼前人群熙熙攘攘的街道，契露丝不由得赞叹道。

    虽然名字叫做“小镇”，但实际上那只是因为某种怀旧情节而从建镇之初就一直沿用的名字，实际上现在的冒险者小镇一点也不小，倒不如说，除了没有大城市中那样大面积的民居之外，单论规模冒险者小镇是完全不亚于人类国家中的一些中型城市的。

    自从被赫兰收养，契露丝还是第一次走出森林来到这个世界人类的地盘上，虽然冒险者小镇上比起普通人来说身穿各种皮甲手持防具或者武器的冒险者来的更多一些，但终归是契露丝见到的第一个人类的聚集地，毕竟在诺兰村做婴儿的那半年里自己可是就没怎么出过屋子。

    尽管保留有一些死宅性格的契露丝并不排斥这些年来和赫兰还有灰风一起定居在魔兽森林里的日子，但说她不对异世界人的生活究竟是什么样子感到好奇那也绝对是骗人的。这里可是穿越者必来的类似于异世新手村一样的地方呐，待会她一定要去找个街边地摊看看，说不准随手就能买到个绝世神器呢。

    “哇哇，灰风——哎呀……”

    走在街上看到了新奇玩意儿的契露丝拉着走在自己身边的灰风就要叫“灰风姐”，然而却被灰风扫了一尾巴。

    契露丝和灰风眼下，正伪装成了一个兽人狼族的小孩子和她的契约魔兽在冒险者小镇里游玩。

    虽然还不能变身成为人形，但灰风能够使用人类的语言就说明她是一只不折不扣的高等魔兽，拥有契约魔兽在大陆上虽然不多见但在冒险者小镇上也不是什么稀奇事，但拥有高等魔兽作为契约魔兽却几乎只有强者或者肯于花费人力和时间的权贵才能做到，如果让这些冒险者们知道一个只有10岁的兽人族小女孩拥有高等魔兽的契约兽，绝对会有很多亡命之徒将主意打到契露丝的身上想要抢夺她的契约兽的。

    因此在外人面前，灰风不可以开口说话，契露丝也不能像在森林那样把灰风当做自己的姐姐相处。

    “……唔，诶嘿嘿，我忘了，失误失误……”

    因为过于兴奋差点叫漏嘴的契露丝眼看着灰风隐含责备的眼神，不由得讪笑起来。

    不过很快契露丝就又被新的东西吸引了，灰风看着这样的契露丝，心里不由得有些复杂。

    灰风和母亲赫兰都是魔兽，契露丝是人类，但是三个人之间已经像是真正的家人一样亲密无间，然而只有在这个时候灰风才深深地体会到，契露丝除了是自己亲妹妹一样的存在之外，还有一层人类的身份。

    原本是人类，却因为种种原因不得已躲在魔兽森林里与自己的同类们隔绝，这样的契露丝真的过得幸福吗。

    灰风扪心自问，如果是自己的话，至少是绝对做不到和契露丝一样大部分时间都看上去开开心心的，契露丝其实也应该很想和自己的同类们在一起的吧？她真的是个坚强的孩子。

    以后有机会，就多带契露丝来这里玩吧，契露丝的能力足够伪装她真正的身份，何况还有自己在，大概不会有什么问题的。

    契露丝并不知道自己只是单纯地好奇心加中二心爆棚却令自家的狼姐姐考虑了这么多事情，依旧仿佛乡下佬进城一样没心没肺地四处乱瞅。

    虽然她的确是在森林里呆久了总也见不到人有点憋得慌，但她在森林里和灰风母女俩相处时的快乐却并不像灰风想的那样有时候是勉强装出来的。作为龙傲娇注定要在这世界上留下些什么，但至少也要等自己稍微长大一点能力更强一点扮猪吃虎成功率再高一点之后才行，现在嘛，经历过穿越变身和禁术逃生的折磨之后不知不觉已经磨练出一颗大心脏的契露丝表示一边锻炼能力一边愉快地玩耍就可以了。

    咱可是正处于被称为熊孩子的多愁善感的年纪呢~

    “灰——唔咳咳，呃，小灰呀……噗！”

    又差一点叫顺嘴的契露丝及时地控制住了自己，但又不知道这种情况下到底该怎么和灰风交流，索性就把赫兰对灰风的爱称叫了出来，然后理所当然的笑了场。

    “哈哈，小灰，哈哈小灰，我好像有点理解赫兰阿姨了，确实挺有趣的，哈哈哈……”

    灰风虽然是狼，但却一直给契露丝一种冷静沉着的大姐姐的感觉，从前世带过来的强大宅系脑补能力让契露丝的心里给灰风还没有开发出来的人类形态擅自按上了一个沉稳可靠的冰山御姐人设，管未来御姐灰风叫“小灰”，契露丝表示意外地带感啊。

    尽职尽责地扮演着一只低等魔狼的灰风很是入戏地做出一副听不懂人言的样子不理契露丝，但却慢慢地落后了她半个身位，就在经过一处热闹的摊位确认没人注意这边的瞬间，灰风一口咬在了契露丝的狼尾巴上。

    即使是复制的尾巴，那也是长在契露丝身上的一部分。

    “咿呀——！”

    “嗯？”

    站在契露丝前面专心挑选商品的一位大叔回过头，看到了站在自己身后两手捂着小屁股小脸通红，因为一头短发不知是男孩还是女孩的漂亮小孩子。

    灰风此时早已溜走了。

    “那，那里不可以啦喂！”

    喂喂，果然兽耳娘的尾巴是敏感部位么，明明灰风姐的尾巴并没有这种特性，为什么刚才灰风姐咬自己那复制出来的尾巴一下却会让她在疼痛中感受到一种异样的愉♀悦感啊岂可修！

    少女哟，在吐槽兽耳娘的尾巴之前不如先考虑一下为什么自己会有愉♀悦感怎么样，要知道你的内在还是个大龄死宅来着。

    无意间又碎了一把隐藏的男性节操——没错是“又”——的契露丝根本就没有注意到前面的大叔，羞愤地捂着屁股，准确地说是捂着屁股上的尾巴朝着灰风逃走的方向追了过去。

    而在外人看来，就是一个漂亮的小孩子红着小脸捂着屁股对着眼前的大叔大喊了一声“那里不可以”之后逃开了。

    大叔顿时觉得周围人的目光锐利起来。

    “鬼畜啊，那么小的孩子，还是兽人……”

    “……兽耳控+萝莉控……”

    “话说，刚才那孩子一头短发，其实是男孩子吧？”

    “这么说，那个大叔其实……”

    “yooooooo~~~~”

    …………

    无辜大叔泪流满面。

    他招谁惹谁了……
------------

第8章 你才小弟弟，你全家都是小弟弟

    “小灰，咱们去镇上的冒险工会看看吧？”

    在镇子上没有目的地乱逛了一会之后，契露丝提议道。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    走在一旁的灰风没有办法开口发表意见，只是拿眼睛看着契露丝。

    “哎呀，不会有危险的啦，我只是好奇嘛~”

    说是好奇也没错，作为穿越者既然到了异世界的冒险者小镇，怎么能不去冒险工会之类的地方呢？这就像是去北京不看故宫，去西安不看兵马俑，去秋叶原不去女仆咖啡厅一样荒谬。

    呃，当然，最后一个那是针对于死宅来说的。

    终于，拗不过契露丝，或者说其实就是因为突如其来的对于自家人类妹妹的同情心和关怀心从而觉醒了疑似隐性妹控一样的属性，灰风还是同意了契露丝的提议。

    于是，很快小镇中央的冒险工会大厅里，就出现了一个兽人狼族小男孩（其实因为契露丝的短发不仔细看的话多数人会认为她是正太而非萝莉）和他的契约魔兽的身影。

    兽人主要定居在大陆西南的沙漠地带以及北地联盟中的一些小国领土上，虽然在南方洛萨联盟常年与毗邻的普鲁德帝国还有索兰神圣国处于半敌对状态，但在北方兽人和人类之间的关系却是互通有无来往密切，因此总体上来说，人类虽然对于兽人普遍会怀有警惕心，但并不会敌视到骨子里。

    所以公会中的冒险者们除了常年混迹在沙漠边缘的那些之外，对于这样一个拥有契约兽的兽人小孩出现在这里更多的是感到惊奇而不是厌恶，毕竟在大陆腹地以奴隶以外的身份活动着的兽人并不多见，更何况是这样一个看上去外形相当不错的兽人小孩。

    而西南沙漠出身的冒险团和佣兵们，甚至都动起了是不是待会找机会把这个看起来粉嫩嫩的狼耳小正太抓起来赚他一笔，毕竟各国的上层贵族里有不少人喜欢这调调。

    契露丝身边，灰风不留痕迹地打量了一下那些盘算着坏主意的人类，野兽的直觉让她感觉这些人对于契露丝和自己不怀好意。虽然很宠契露丝，但那只是因为契露丝是自己从小看到大的妹妹，灰风实际上和大多数魔兽一样对于人类没有什么好感。如果他们真的在打什么歪主意，灰风不介意让他们有来无回。

    “你好，请问有什么可以帮助你的吗？”

    公会前台，一位容貌一般但看起来很是活泼开朗的少女微笑着向契露丝问道。

    被问到的契露丝有些发愣，虽然到这里来了，但她这才发现自己其实只是来看一看满足一下心里的某种穿越情节而已，并没有什么认真要做些什么的打算。做佣兵任务？自己好像暂时还没有那个想法也没有必要，战斗经验什么的她一个整天在森林里到处乱跑的人还会少？

    似乎是因为契露丝发愣的样子正好戳中了负责接待的少女的萌点，眼看现在正好也没有别的事，少女索性继续调.戏——咳咳是帮助起这个奇怪的小家伙来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “小弟弟？怎么了？”

    眼看着契露丝的皮短裤和有点蓬乱的短发，少女先入为主地把这个有着漂亮的紫红色眼睛的孩子定义为了男生。

    嗯嗯，这么可爱一定是男孩子。

    “呃，呃？”

    契露丝抬起头，有点迷茫地看着少女。

    少女顿时被萌了一脸。

    “哎呀，真是可爱的小弟弟呢。”

    小弟♂弟？叫我吗？

    你才是小弟♂弟，你全家都是小弟♂弟，我是小妹♀妹……呃，好像也不太对的样子……

    契露丝顿时有点上火。

    内心纠结不堪的契露丝脸上却仍旧是一脸呆萌，再加上她的外貌原本分数就很高，于是前台少女彻底被正太控之魂附体了。

    “哎呀，我知道了，小弟弟一定是想要玩冒险者游戏对吧？”

    “……哈啊？呃，我……”

    契露丝有点傻眼，冒险者游戏是怎么回事，这姑娘思路好像有点广……

    “嗯，嗯，好啊，那么小冒险家，想要成为一名合格的冒险者的话，就要回答姐姐的问题哦，”少女入戏很快，甚至一些常年呆在这里和少女熟悉的佣兵们也开始饶有兴趣地看向这边，“首先，小弟弟叫什么名字呀？”

    契露丝并不想要陪少女玩什么过家家的游戏，但转念一想，自己虽然不缺乏战斗，但是如果能偶尔出来做点佣兵任务赚些人类货币也不错，就算是为将来走出森林闯大陆攒点资本呗。

    “……契…契拉……”

    虽然被叫做小弟弟有些不爽，不过在自己已经完全变成女性的现在，即使是被误认为男性也令契露丝有种莫名的安慰感。

    并不知道这只是一瞬间契露丝心里唯一剩下的那么一点男性虚荣心在作祟的灰风，还以为以为契露丝只是为了隐藏身份才使用了男性假名，心里还默默地表扬了契露丝一句细心谨慎。

    “咦？这个声音……是契拉小弟弟，对吧？”

    然而契露丝的童音很难分辨男女，原本以为契露丝是男孩子的少女顿时有点动摇，但看契露丝并没有反对自己的称呼，于是也就没有在意。

    “好，那么契拉小弟弟，以前有过做佣兵任务的经验吗？”

    所以说，少女你就这么中意小弟弟这个叫法么。

    “没有。”

    “原来如此，是第一次来做佣兵任务的小冒险家呀，那么小弟弟的实力怎么样？这边的，唔，是小弟弟你的契约魔兽对吧？这么小就拥有契约魔兽很厉害哦，这样在实力评价上也会有加分呢。”

    因为契露丝现在的样子就是兽人族中的狼族小男孩，而兽人族中从小就自己驯养一只种族相近的魔兽是常有的事情，少女也没有大惊小怪，反而笑眯眯地打量着灰风。

    契露丝倒是有点担心灰风会不会被识破，不过一如既往可靠的灰风姐很像模像样地做出了低等契约兽的护主姿态，微微挡在契露丝的身前一副呲牙恐吓的样子。

    “哎呀，虽然有点凶，但看得出小弟弟的驯服很到位呢，”少女并没有被灰风装出来的样子吓到，反而很羡慕的点点头，“尽管是低等魔兽，但能这样忠心为主也挺难得的，小弟弟的契约兽看起来应该是魔狼类的一种，具体应该是……”

    眼看少女陷入思考，怕少女继续关注灰风的契露丝灵机一动，装成天真的小男孩声音开口了。

    “我的小灰，可是很厉害的哦，会用风属性的魔法呢！”

    灰风立刻领会了契露丝的意图，应景地给自己加了一个最初级的加速用的疾风术。

    “的确是风属性，那应该就是魔兽森林里常见的风爪魔狼了，”看出来契露丝似乎是真的来做佣兵任务，少女也稍微认真了一点拿笔做起记录，“那么，契拉弟弟你个人的实力评价呢？”

    实力评价？

    “是这样，公会在发布佣兵任务时必须考虑任务接受人或者团队的实力情况，一般来说优先按照任务经历来评定对方是否可以接受某项任务，而对于第一次进行佣兵任务没有这方面经历的人，则需要用公会的基础实力评价标准来判断。评价项目分为攻击，速度，防御，每个项目都有自己的等级划分，公会会提供等级划分的参考，然后根据被评者自身的意愿提供相应的评价考核。”

    少女说着，将一张纸递给了契露丝，上面记录着所谓的公会考核等级：

    【攻击力等级】：d、c、b、a、s、sss

    参考：

    d级标准攻击力——力气较大的正常人手持武器的一击

    c级标准攻击力——初等斗气攻击或初级魔法攻击

    b级标准攻击力——中等斗气攻击或中级魔法攻击

    …………

    哇，虽然还不太了解具体每个级别的斗气和魔法威力如何，但至少这个世界的能力评定体系似乎还是蛮完备的嘛。

    契露丝暗自考虑着，然后仰头看向前台少女。

    “那个，姐姐，我有问题要问？”

    “请说吧。”

    “这个似乎只是单项的能力测试吧？这个真的能够测出实际战力么？”

    先不说实战经验和技巧，这样的制度里就算是有人隐藏实力或者拥有短时间能力暴涨一类的技能的话，那也完全测不出真实水平不是么。

    “能问出这样的话，看起来也是不用担心小弟弟到底有没有实战经历了呢，”少女微笑着，“虽然很难凭这种单项测试来确定实际战力，但工会的目的也只是有一个粗略的实力评估标准好依次托付任务而已，工会只是处理任务委托和交接的地方，我们可不想成为众矢之的。”

    契露丝明白了少女的意思，这种模糊的实力测定法是冒险工会故意为之，毕竟真实实力什么的可以算是这些在外闯荡的冒险者们最大的**秘密也不为过，如果真的要记录每个人的真实实力，那绝对会招来无穷无尽的大.麻烦的。

    “那么，小弟弟，现在就要进行实力测试么？”

    “嗯。”

    －－－－－

    －－－

    契露丝被工会人员引入后台不一会，冒险工会中再次进来了两个人。

    两个人都穿着麻布斗篷，从体态上看是一男一女，男人的身材高大壮硕，女人则很是高挑。

    男人的整个身子都被斗篷罩的严严实实，只在兜帽下露出了线条分明的方形下巴，尽管他只是很普通地迈步朝着前台走去，却莫名地给周围人一种很强的压抑感。

    这家伙很强。

    一些老资格的冒险者和佣兵立刻就做出了这样的判断。

    而跟在他身旁的女子，倒是令人看不出什么来，就仿佛是个普通人一样。

    斗篷男女毫不在乎其他人的视线径直地来到了前台，还没等有些被斗篷男的气势吓到的前台少女开口，一个沉甸甸的袋子就被扔到了台子上。

    “我们要发布任务，发布人匿名，指定委托冒险者小镇信誉最好的银翼佣兵团，佣金是这一袋金子。”

    哗——公会大厅里顿时一片鸦雀无声。
------------

第9章 成为少女后才能转职成马猴烧酒哟

    只要是冒险者和佣兵，几乎没有不知道银翼佣兵团的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>大路上最有名的佣兵团之一，总部坐落于冒险者小镇上，虽然规模不是最大的，但却有着“只要任务被银翼接手就和完成没有两样”的好信誉。

    指名委托任务给银翼佣兵团，而且佣金这么丰厚，这两个家伙该不会是要屠龙吧？

    “抱，抱歉这位先生，银翼佣兵团现在无法接受任务委托……”

    “如果佣金上有问题，我可以再加一袋。”

    我的天，再来这样一袋黄金？

    在场的佣兵们都眼红了，恨不能立刻就冲上前去自荐一下来领取这个任务。

    好容易才回过神来的前台少女咽了咽吐沫，艰难地开口了。

    “先，先生，银翼佣兵团这几天刚刚接手了一件大型的护卫委托，在冒险者小镇周边的团员几乎都在执行任务，暂时还没有人手。”

    这又是一个大新闻，本来还在奇怪这几天怎么没有在镇上见到过银翼工会的人的佣兵们不禁哑口无言，将整个银翼雇佣作为护卫？这得是什么样的大手笔，难道在他们不知情的时候有什么大人物要来魔兽森林吗？

    斗篷男沉默了一会，然后开口了。

    “这是个寻人的任务，我需要你们公会登记的这方面最出色的佣兵团接手，如果没有比银翼更合适的佣兵团那么等几天也无所谓。”

    少女松了口气，急忙拿出一张登记表来快速地填写起来。

    “请问，您想要寻找的人是？”

    “……能提供的信息很少，只知道是个十二岁的人类女孩，十二年前刚出生之后成为孤儿。”

    少女的笔一顿，这哪里是很少，根本就是没给什么信息好吧喂，就算是大路上信誉最好的银翼佣兵团也不可能凭这么点信息就找得到人啊。

    似乎是看出少女的腹诽，斗篷男慢吞吞地补充了一句。

    “只需要在魔兽森林边缘以及周围有人居住的地方进行搜查，把符合要求的对象的名单和简单信息给我就可以，就算是没有找到人这一袋金子也可以作为佣金支付给接任务的佣兵团，但如果能找到，我可以再支付两袋。”

    大厅鸦雀无声，只有站在斗篷男身边的神秘女子，从兜帽下发出了一声带着深深忧伤的叹息。

    －－－－－

    －－－

    契露丝对于自己在工会里进行能力测试时外面发生的一切毫不知情，很快完成了三项测试的她随后在工会里领取了一个适合自己的任务之后，还十分纳闷为什么只是这么一会儿功夫整个工会大厅就变得比她来的时候安静了那么多，就连那个很活泼的前台姐姐在跟自己交接任务的时候也有些魂不守舍。

    不过很快她就把这些跑到了脑后，无论发生了什么，和自己应该都没关系才对。

    不明真相的狼耳萝莉如是想到。

    眼下，有更令她郁闷的事情。

    “为什么我只能来找蘑菇啊……”

    和灰风一块重新回到魔兽森林里的契露丝郁闷地看着自己手里拿着的两张纸，一张是在魔兽森林边缘收集一种药用的蘑菇的任务委托书，另一张则是她在工会里的实力测评证明：

    攻击：c－，评价：该冒险者惯用物理攻击方式，也拥有入门级风系攻击魔法，无斗气，凭借自身体质可发出媲美入门级斗气威力的攻击。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    防御：d，评价：该冒险者防御力低下。

    速度：a，评价：该冒险者移动速度很快，自身的灵敏体质与风属性的辅助魔法结合得很不错。

    综合评价：该冒险者不适合战斗，但在侦查和采集上有很大的优势。

    …………

    契露丝感到很憋屈。

    诺兰一族不能使用斗气或者魔法，但事实上契露丝却是一个例外。限制诺兰一族使用灵能和魔能的根源是身体或者血统这些用契露丝前世的话来说由是基因遗传决定的因素，但契露丝的复制能力却是能够将她的身体各个方面能力完整地与复制对象相吻合，也就是说，在复制状态下，契露丝是可以使用斗气和魔法的。

    然而为了延长复制时间而处于节能模式的契露丝在复制赫兰的时候，只复制了赫兰在速度方面的身体特性和基础的风魔法，而并没有复制赫兰其他的能力。在工会那种地方也没有办法当场使用能力进行再次复制，因此测试的时候，契露丝理所当然地就变得攻击像是在卖萌，防御也一推就会倒，只有速度非常快。

    接着就被建议，或者说被打发来采蘑菇了。

    “工会里的工作人员已经很照顾你了，要不是看你有一只风爪魔狼作为契约兽，估计人家连进魔兽森林的任务都不会给你。”

    离开了小镇之后终于可以开口的灰风很不给契露丝面子地说道。

    契露丝不说话，狠狠地揪着树根底的蘑菇。

    灰风好笑地看着契露丝的举动，这个人类妹妹有时候会让她觉得比自己还要成熟，但有些时候也会幼稚起来让人哭笑不得。

    “呐，灰风姐，”背对着灰风蹲在地上的契露丝突然开口了，“你说，如果我发挥全部的实力的话，在人类中会不会已经很厉害了？”

    所谓的穿越究竟意味着什么，契露丝并不知道。拥有强大的力量在异世界翻云覆雨什么的也就是穿越之初的时候想想而已，不知道是因为变成了女孩子的关系还是原本的死宅性格里上进心这种东西就很是稀少，现在的契露丝其实经常会觉得就这样平平淡淡地在异世界过上一辈子也不错。

    当然，在自己长大后是一定要出去看看的，看看这个和地球完全不同的世界，最好能劝动灰风姐和自己一起，学学魔法，练练斗气，做一两件刺激的佣兵任务，调.戏——咳咳是和异世界的妹纸们联络联络感情，然后过一段时间就回魔兽森林看看赫兰阿姨还有老树爷爷他们。多么美好的异界生活，如果自己不是穿越者的话，她一定会这样想。

    但是，自己却是穿越者，是原本不属于这个世界的灵魂。

    契露丝上辈子从来不相信有什么神明或者是命运的存在，但当穿越这种荒诞而又真实的事情真的发生在自己身上之后，她却不自觉地相信了所谓的命运。

    自己的穿越到底有着什么样的意义？真的是没有被命运赋予任何使命就来到了这个异世界的吗？自己诺兰族人的身份真的对于以后的日子没有影响吗？

    ……如果，真的发生了什么，凭自己的力量，真的能够守护好自己想要守护的东西吗？

    契露丝看着自己小小的双手，没错，她有着神奇的力量，可这股力量不仅有着诸多限制，还随时可能为她带来祸端。

    她其实，真的没有自己想象得那么强大。

    灰风迈步上前，看着契露丝蹲在地上盯着自己的两手发呆的样子。

    “……在想什么呢，你才只有十二岁呢。”

    契露丝眨眨眼看着灰风，尽管她并不能从灰风的狼脸上看出什么表情来，但她却清清楚楚地明白灰风是在安慰自己。

    “灰风姐，你真是不会安慰人，这种时候为了刷好感度就算骗人也要说上一声‘契露丝酱已经很厉害了哦’才对吧。”

    “我只是实话实说而已。”

    “啧啧，这位姐姐，你可是错过了一次对没有血缘关系的妹妹进行姐控洗脑的珍贵flag哦？”

    对于契露丝嘴里总会跑出来的一些奇怪的词早已见怪不怪的灰风扭过身子甩了契露丝一尾巴。

    “现在已经是下午了，如果你不想接着做任务了的话，就赶紧和我一起找找食物和今晚过夜的地方。”

    “是~是~灰风妈妈~”

    灰风回头呲牙。

    “是姐姐！”

    “噗……”

    契露丝好笑地看着灰风，灰风自己也联想到了自家那个不靠谱的老妈，顿时有点不好意思地转过头，很是傲娇地又给了契露丝一尾巴。

    看着这样的灰风姐，契露丝心情突然间又明媚起来。

    咱才只有十二岁呢，嗯嗯，拯救世界的马猴烧酒那是少女才能够进行转职的高级职业，萝莉只需要负责卖好萌就对了。

    节操？那种东西被萝莉吃掉就好了。

    契露丝不知不觉中在变♀身的道路上渐行渐远。

    “……小白，你是不是想要回人类的世界里啊？”

    突然间，走在契露丝身边的灰风问了一句。

    契露丝愣了愣。

    “嗯，是啊。”

    灰风迈出去的爪子顿了顿。

    “……这样啊。”

    “当然哟，虽然魔兽森林里的日子很有趣，也交到了一些朋友，但是好不容易到这世界上来一次，不到处走走看看怎么够本嘛。”

    听着契露丝的话，灰风的耳朵微微有些垂了下来。

    “难道灰风姐不想要出去看看吗？”

    “诶？”

    灰风惊讶地看着契露丝，后者一副理所当然的样子。

    “我？我是魔兽……”

    “赫兰阿姨不都自己跑出去游历大陆去了，还从人类世界里带回了灰风姐作为土特产。”

    灰风一阵黑线，虽然据老树爷爷的说法的确自家老妈当年从外面回魔兽森林的时候就已经怀了自己，可是土特产什么的……

    契露丝想到了什么似的，忽然头上两只狼耳搭拢着，紫色的大眼睛变得泪汪汪起来。

    “灰风姐，你难道要抛弃我让我一个人出去闯荡么~~”

    看着契露丝这幅如同被抛弃的小狗狗的样子，尽管知道这妮子十有**是装出来的，灰风还是在心里表示自己作为姐姐的虚荣心得到了极大的满足。

    想当年第一次见到这丫头的时候她还是个小肉球，自己差点把他当成母亲大人从哪里找来的魔兽幼崽给吃掉。自家的那个有些跳脱的母亲大人除了做饭和讲故事之外就没做过什么有母亲样子的事，因此从小长大基本上可都是由灰风来照顾契露丝的。果然，契露丝也离不开这么多年的玩伴兼冒险伙伴兼实际监护人——监护狼的自己呢。

    “哼，怎么可能，就你这样一点也不稳重，要是放你一个人的话绝对回到外面闯祸的不是吗。”

    契露丝捂脸，自己好像不经意间开发了灰风姐的蹭得累属性。

    灰风姐，我不是故意把你变这么萌的。

    就在契露丝还想要再说些什么来巩固一下灰风新觉醒的有爱属性的时候，突然在前面走的灰风突然间停了下来，警惕地嗅着鼻子，耳朵也竖起来一下一下地抖动着。

    “有人。”

    用不着多说什么，契露丝和灰风对视一眼之后，立刻很默契地快速选定了周围的一处大小刚好的灌木丛躲了起来。

    “灰风姐，是人类冒险者的小队？”

    契露丝将脖子上的魔晶拿起来放到嘴边，小声地开口。

    灰风默默地嗅着空气中随风传过来的气味。

    “一共有六个人……呃？”

    灰风愣了一下，又动了动鼻子。

    “不过，好像有东西盯上他们了。”

    契露丝看出来灰风的样子好像比刚才严肃了很多。

    “是很麻烦的魔兽？”

    灰风点点头，目光显得有些疑惑。

    “很奇怪，巨魔螳螂怎么会出现在这一带？”

    契露丝不由得为这队人类冒险者们感到悲哀。

    虽然以契露丝和灰风的实力并不怕巨魔螳螂，但硬要说起来，巨魔螳螂也算是她们不怎么愿意与之交手的魔兽。

    不一会，在契露丝的视野中就出现了一队人影，人类们丝毫没有察觉自己已经被盯上，仍旧一往直前地朝着这边而来。

    脸探草丛什么的，说多了都是泪啊……
------------

第10章 学生冒险小队什么的是保留项目

    一般来说，每一个有生命会思考的个体，身上都具有灵能与魔能，然而这并不等同于能够激发斗气或者能够使用魔法。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    斗气的激发条件很简单，那就是需要足够强大的生命能量，所以虽然斗气不如魔法那样灵活多变并具有极高的提升率，但胜在只要坚持锤炼**就有机会激发斗气并提升等级。相反使用魔法的条件则十分苛刻，只有有天赋，也就是精神力足够强大的人经过学习才能够成为合格的魔法师，因此比起斗气使用者，魔法师显得极其稀少又十分珍贵。

    因为这样的原因，尽管魔法师因为诸如禁术之类的种种原因而在大陆上享有崇高地位，稀少的数量注定了他们不会像斗气使用者们那样无论是在战争还是在生活中都起到主导的地位。亚勒斯大陆一度奉灵能体系和斗气为主流，这种情况直到魔导工学的诞生才发生改变。

    魔法的使用受到诸多条件的限制而没有斗气普及，然而魔能本身却具有灵能所无法取缔的优势与发展潜力。为了让没有魔法天赋的人们也能够拥有使用魔能的机会，近一千年前，一位伟大的魔法师利用魔法阵，魔法符号与具有魔能的特殊晶石，成功地制造出了即使拥有的魔能量很少的人也能够发动的魔法装置，从而开创了魔导工学的先河。很快，魔导工学就在亚勒斯大陆上盛行起来，成为了可以和斗气相抗衡，甚至在实用性上远远超过斗气的主流能量使用技术。

    洛里斯王国，拥有着大陆上最先进的魔导技术，是依靠着魔导工学的崛起而迅速在大陆上获得一席之地的大国，同时也是最热衷于探索开发魔兽森林的国家。

    作为在魔导器具中发挥供能作用的重要物质，魔晶矿石一直被认为是魔导工学发展的命门所在，魔晶矿一般都会密集地出现在魔能含量丰富的地域，而众所周知，魔兽之森之所以魔兽众多，正是因为这里是大陆上数一数二的魔能蕴含丰富的地方。

    于是，洛里斯王国开展了大张旗鼓的魔兽之森探索行动，若不是这个北方大国鲜有与魔兽森林直接接壤的地区，并且将王国绝大部分的土地和魔兽森林隔开的普鲁德帝国对自己这个邻居并不算友善的话，恐怕魔兽森林的外围早就已经被洛里斯王国探索得一清二楚了。

    眼下，一队来自洛里斯国立魔法学院的学生探险小队正在魔兽森林中一边摸索着一边前进。

    走在最前面的是一位拥有惊人美貌的少女——称她为少女似乎有些勉强，一头水蓝色的长发下，那如玉石般白皙的脸庞上些许的婴儿肥宣告着她正处于从萝莉蜕变为少女的时期，挺拔的身姿配上仿佛烙印在身体里的优雅举止，令女孩即使是穿着白衬衫配黑色连衣短裙外加一个深色披风的标准学生装，也处处流露出一种温文典雅的淑女气质。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “塞卡莉娅殿下，请注意脚下。”

    在少女身旁，一位穿着同款男式的校服，有着金色头发，看上去风度翩翩的英俊少年对美丽的少女说道，脸上带着几乎能让怀春少女怦然心动的温柔微笑。

    不过被少年关照的少女并没有受到他的影响，仅仅只是同样带着微笑——完全出于礼貌，大方得体的微笑——对金发少年点了点头。

    “谢谢您的关心。”

    这样说着，少女将目光重新移到手上还不完整的地图上，慢慢地迈着步，微微皱起眉来。

    洛里斯国立魔导学院，每年假期中会布置一些冒险任务让学生们自己选择自己组队来完成，一方面作为获得额外学分的一种手段，另一方面也是为了锻炼学生们的能力。少女她们从学院接来的任务就是探索一小部分魔兽森林的未知区域并协助制成地图，制成地图这样的任务本身并不难，但由于是在魔兽之森之中，因此对于学生而言，也算是危险系数比较高的任务。

    手执地图的少女名字叫做塞卡莉娅，等到再开学的时候就是学院的二年级生，同时也是洛里斯王国王储大皇子的女儿，现任洛里斯老国王的亲孙女。

    尽管因为年纪的关系身材方面仍旧有些青涩，但塞卡莉娅那靓丽的容貌，特别是碧蓝色的眼瞳配上水蓝色的长发，几乎可以预见到这个女孩长大之后会是多么的美丽倾城，再加上显赫的身世，小小年纪就充分展现出来的温婉大方的性格与经过学院肯定的优秀魔法才能，马上就会度过自己十五岁生日的塞卡莉娅殿下几乎可以说是整个王国少年们的梦中**也不为过。

    塞卡莉娅的队伍里除了她自己和走在她身边时不时地献一下殷勤的金发少年之外还有四个人。一直沉默地走在她身边，穿着银色骑士甲威风凛凛的年轻金发女子叫做希尔娜，是贴身保护安全的女骑士。在三人身后还有三个男生，却是隐隐以刚才向塞卡莉娅搭话的金发少年为首，不紧不慢地跟在后面，似乎一点都没有帮忙做任务的心思。

    事实上他们也不是来做什么所谓的学生任务的。

    艾德斯，比塞卡莉娅高了两个年级，再次开学就将成为皇家学院四年级的学生，洛里斯王国四大公爵之首马纳公爵的嫡子，同时也是塞卡莉娅的有力追求者之一。

    马纳家族既是王国最大的贵族，也是王国中历史悠久的魔法师家族，艾德斯的血统令他既是没有塞卡莉娅那般天才，也算是学园中较为出色的学员之一。他和塞卡莉娅原本都不需要做这样的学院任务来赚取学分，但因为一想要强的塞卡莉娅想要更多的磨练自己，再加上碰巧塞卡莉娅的大哥，王国大皇子的儿子想要在魔兽森林中寻找合适的魔兽作为契约兽，因此塞卡莉娅才借机接受了学院的任务前来这里试炼，艾德斯虽然很不情愿，但因为塞卡莉娅和家族命令，还是以学长的名义陪同前来了。

    看着走在前面的塞卡莉娅那偶尔被风撩起的水蓝色长发，艾德斯的眼神里一瞬间闪过一丝贪婪，他远不像看上去那样温文儒雅，高贵的出身加上英俊的相貌，艾德斯也算玩过不少的女人，然而却没有一个像塞卡莉娅这样尽管如此青涩却依旧令他心动。

    他并没有为塞卡莉娅那被看似礼貌实为拒绝的态度而感到恼火，塞卡莉娅从来都是这样，微笑着说着得体的话，在合适的场合做合适的事情，从来不会对人无礼，但也从来没有人能够真正突破女孩的心理防线。

    艾德斯并不着急，老国王身体日渐虚弱，驾崩只是一两年内的事情，而老国王的两个早已步入中年的儿子争夺王位的战斗也已经到达了关键时刻。王国四大公爵代表了除了皇家之外四个最大的家族势力，作为四大公爵之首，马纳公爵还没有明确表态帮助两位皇子中的哪一位，在这种情况下，早熟懂事的塞卡莉娅是不会因为男女之情这种事擅自给自己的父亲大皇子上添什么麻烦的，甚至大皇子也许对于艾德斯和塞卡莉娅的联姻某种程度上来说也乐见其成也说不定。

    无论是年纪，家族势力，还是人际关系，艾德斯都自认为都是除了家人之外最接近塞卡莉娅的异性，剩下的只是时间问题。就算塞卡莉娅本人一直都是如此，大皇子成为国王后也不会让一个公主待字闺中做老姑娘，倒时候在王国的年轻一辈之中，又有谁比自己更合适呢？

    而如果，大皇子没有成为国王，以马纳家族的实力，要来一个失去地位的皇室弃女想必不会费什么事。

    抛开家族利益不谈，就光是少女那张从来都带着优雅从容的美丽笑容的脸蛋，就足以让他下决心得到她，占有她，剥除她那的优雅，欣赏她各种各样不为人知的样子……

    “艾德斯少爷……”

    旁边家里为艾德斯派来陪读的学生仆从的声音把艾德斯从妄想中唤回神来，不由得令他有些莫名的恼羞，狠狠地瞪了自己的仆从一眼。

    “怎么？”

    仆从不知道自己犯了什么错，有些懦弱地缩了缩，用手指了指前面。

    “殿下她们，停下了。”

    “呃？”

    艾德斯扭头看向前面，这才发现刚才一直在前面领路的塞卡莉娅和希尔娜都站在原地，而且神色都不是太好。

    “塞卡莉娅殿下，请问出什么事了吗？”

    将心中的邪火压下，艾德斯走上前，彬彬有礼地问道。

    塞卡莉娅并没有回头看艾德斯一眼，而是有些迟疑地环顾四周，喃喃地开口了。

    “……感觉，好像有点不对劲。”

    没有吸引到美女的注意，艾德斯不由得感到一丝无趣，于是把脸转向护卫希尔娜，希尔娜较塞卡莉娅年长，前凸后翘，同样是位大美人，然而和塞卡莉娅的温柔可人不同，希尔娜犹如雕刻般美丽的面孔至始至终都是死死地板着，冷峻如霜不苟言笑。

    看见艾德斯询问的眼神，希尔娜略微犹豫了一下，还是礼貌性地颔首行礼，她对这个公爵之子很不感冒，虽然艾德斯对待大人和自己一直都是风度翩翩温润有礼，然而希尔娜直觉上总觉得他的笑容有点发假。

    “艾德斯先生，殿下和我都认为，这一带过于安静，有些反常。”

    “过于安静？”艾德斯愣了一下，虽然他在学院中也算是很有天赋的学员，但因为一向都不会接受学院的假期冒险任务，来到魔兽森林还是头一遭，他并不明白在这么一大片了无人烟的林子里安静有什么不对。

    塞卡莉娅这才回过头，看艾德斯不甚理解的样子也没表示什么，一如既往地微笑了一下。

    “没错，这里实在是**静了，魔兽之森中不仅魔兽众多，各种各样普通的动物也很是常见，但是这一带却连一只野兔或是飞鸟都看不到，这并不是理应出现的情况。”

    这样一说，艾德斯才发现好像从进林子之后那些偶尔在四周好奇地飞来飞去的小鸟确实不知道什么时候都不见了，感觉自己似乎在佳人面前出了一点小丑，艾德斯暗自调整了一下心情，露出了看似阳光的笑容。

    “原来如此，不愧是塞卡莉娅殿下，真是敏锐的观察力。”
------------

第11章 巨魔螳螂：你们这是自寻死路！

    “原来如此，不愧是塞卡莉娅殿下，真是敏锐的观察力。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    塞卡莉娅笑了笑，对于艾德斯的奉承不置可否，转向一旁的希尔娜。

    “希尔娜，你怎么看？”

    希尔娜的脸色沉了下来。

    “殿下，请恕我直言，我们不应该在这里逗留太长时间，动物们都是十分敏锐的，尤其是魔兽之森中的动物，它们避开这一带，一定是因为这一带有什么令它们感到危险的事物存在，在情况不明的状态下，我不建议殿下去冒险。”

    塞卡莉娅点点头，她也正有此意，虽然这是她第一次在魔兽之森执行探索绘图的任务，但出发之前她曾经特地跟常年在进出魔兽之森的冒险者请教过经验，当发现周围的动物都不见了的时候，一定要赶紧离开原地，说不准那里已经是某只凶险魔兽的领地内部，最坏的情况，就是这一带已经被某只魔兽盯上，那种猎杀之气吓跑了小动物们。

    “事实上，即使没有什么事，我也不建议继续下去，因为我们离加恩斯殿下他们的营地已经有一段距离了。”

    加恩斯就是塞卡莉娅的哥哥，塞卡莉娅仅仅作为十四岁得学园一年级生却获得家人同意到魔兽森林冒险，很大程度上是因为有哥哥陪着自己的缘故。

    接受了希尔娜的提议，塞卡莉娅一边暗自祈祷不要是最坏的情况，一边转身准备招呼队伍原路返回，然而仿佛要印证她的坏预感一般，从不远处的灌木里传来了“沙沙”的声响。

    顿时，队伍里的六个人都像是定住了一样站在原地，紧接着希尔娜动了起来，拔出佩剑将塞卡莉娅护在身后，后者也迅速行动起来，从手指上的空间戒指中取出了一把精致的小型魔导弩和一柄水蓝色的魔杖分别执于两手。艾德斯尽管慢了一拍，但还是抢在剩下的跟班三人组之前抽出了魔法佩剑，做出了警戒的态势。

    空气里充满了紧张的气氛，六个人都不做声，突然间从半空中传来细微的呼啸声，但等到她们抬起头，看到的却只是高耸的树干而已。

    仿佛是要挑战他们的神经，刚才的灌木丛再一次响了起来，艾德斯沉不住气了。作为一直以来实力排在年级前五，十八岁就成为四星术士而受人追捧的贵族天才，他对于自己的实力还是很有一些自负的，结果现在居然被连露面都不敢的敌人吓得一惊一乍，更何况这是在塞卡莉娅面前，这个人可丢不起。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    于是，艾德斯绷紧身体，调动了体内的魔能汇聚到自己的佩剑上，然后抬剑指向灌木丛。

    “火的魔灵啊，请听我的请求！”

    在剑尖上迅速聚起了一团燃烧着的火球，就在塞卡莉娅和希尔娜还没有来得及制止的时候，艾德斯已经完成了法术，火球径直地飞向了灌木丛。

    同一时间，在六人队伍另一侧的灌木丛中，某个和自家狼姐姐一块藏身在那里的狼耳萝莉不由得开口低声嘟囔了一句。

    “……那个金毛真是蠢蛋！”

    －－－－－

    －－－

    论在魔兽之森冒险的经验，契露丝和灰风可以说是完爆这一队人类少年少女，她们早在冒险小队过来之前就感觉到了有人类和魔兽的气息同时在靠近然后就躲了起来，等到冒险小队出现在视野里之后，契露丝和灰风同时无语了。

    感情这队人类一直在毫无自觉地带着“尾巴”探险么。

    旁观者清，契露丝和灰风立刻就发觉了一直在周围跟踪着这队人类，发出的杀气把周围的小动物都吓跑了的是什么东西。

    巨魔螳螂，比成年人类还略显高大，有着能一下斩断树干的锋利镰刀，名副其实的绿色死神。

    高等魔兽的重要特征就是拥有一定的灵智，而巨魔螳螂虽然个头大却仍旧保留着作为昆虫的本能而不被认为是高等魔兽，但即使如此一些实力不足的高等魔兽遇到巨魔螳螂却仍旧要绕着走，暴戾的本性，不死不休的战斗方式再加上几乎是在外围森林里数一数二的强悍身体，使得巨魔螳螂被认为是最靠近高等魔兽的低等魔兽。

    在这个距离，即使是并没有复制魔狼的嗅觉的契露丝凭狼的其他敏锐感官也清楚地看到了螳螂们的数量和分布。

    三只有半个人大小的小螳螂藏在队伍另一侧的灌木丛里，而在队伍上方，一只成年的巨魔螳螂接着树干的掩护，无声无息地跟着他们。

    尽管灵智未开，但基本的捕猎本能巨魔螳螂还是有的，似乎是估计到对方有六个人类而自己这边还带了三个孩子，半空中的巨魔螳螂看起来并没有下决心要发动攻击，因此一路上只是不紧不慢地跟着，而人类这边也总算是发现了不对劲，六人队伍进入了警戒状态。

    如果双方在这里打起来契露丝和灰风很容易就会被卷进去，因此姐妹俩看到冒险小队领头的那个蓝发少女做出了后撤的举动之后不由得都暗自点头，这样撤回去，运气好的话，说不定可以在不激怒巨魔螳螂的情况下撤出它们的包围，有很大的几率可以避免战斗，算是很明智的选择。

    但是紧接着意外就发生了，队伍里的金毛蠢蛋（契露丝语）做出了姐妹俩一致认为蠢到家的行为——搓火球攻击灌木丛。

    好吧，和绝世美少女同一小队的成员，富家公子气质，金发帅哥……如果这时候从树林里跑出来一个龙傲天来的话，契露丝可以肯定这个金发男立马就会对刚在森林里修行结束还在cos野人的龙傲天大肆嘲讽，然后称职地演出一个被主角扮猪吃虎的反派小白。

    而现在，没有等到（？）传说中的龙姓青年出来和自己搭戏，于是忍不住把嘲讽放给了未知的魔兽了么。

    别说那个灌木丛里可是有人家三个孩子，现在这种情况怎么看都是你们在客场作战好吧，还敢这么嚣张这是在作么？契露丝几乎都能看到那个藏在一颗大树树干后面的成年巨魔螳螂瞬间就张开了两个镰刀状的大前爪。

    ——我跟踪了你们一整天，又强忍住了出手砍人的欲.望，现在你们居然敢攻击我的孩子，你们这是自寻死路！by巨魔螳螂

    三四道透明的气刃从灌木丛中飞了出来，直接将火球切碎，紧接着从灌木丛中飞出了三只身上裹着剧烈波动着的透明气场的小螳螂。

    “斗气斩？”

    扔火球的金毛——艾德斯不由得惊呼起来，队伍中除了骑士御姐希尔娜之外的其他人也都露出了惊异的神色。

    斗气这种东西，说白了就是被极度活性化的生命能量，也就是灵能，因此不仅人类能够使用，一些身体强横的魔兽也同样拥有斗气。斗气大致可以从颜色上来判断威力，最弱小的是入门级别的无色斗气，依次往上是初等之黄，中等之绿，高等之蓝，精英之紫，大师之红，英雄之金，以及传说中的无色传奇斗气。

    三只小螳螂，其中个头稍大一点的全身包裹着淡黄色的初等斗气，其他两只个头小点的则只有无色的入门级斗气，虽然在实力上并没有震慑效果，不过对于第一次看到魔兽还能使用斗气的学生来说，却足够让他们惊讶。

    一群人中唯一即时做出反应的就是希尔娜，她挥舞着骑士剑，朝着三只小螳螂分别释放出了魔法风刃，小螳螂们分别灵巧地躲开，然后带着斗气朝着小队飞掠过来。

    其他人这才回过神来，塞卡莉娅端起胳膊，用手臂上的魔导弩瞬间就射出一连串的魔法箭矢，其他人也纷纷施法，各种各样的法术朝着三只小螳螂招呼过去。

    魔导弩射出的并不是真箭，而是由弩上的魔能回路构成的魔能箭矢，其威力本身就不弱于小型法术，更胜在不需要像魔法那样有吟唱时间，瞬间就成为了队伍里的主要火力输出点。不一会三只小螳螂其中的一只就连续被几支能量箭矢击中，身上的斗气一下子被打散掉落到地上。

    塞卡莉娅等人还没来得及高兴，一道尖锐的声音就从他们的身后破空而来。

    背后的巨大翅膀高速震动着发出愤怒的鸣叫声，成年的巨魔螳螂自上而下地从上方飞冲下来，身上带着墨绿色的斗气，巨大的镰刀直直地冲着人群中塞卡莉娅的位置而来。

    塞卡莉娅急忙抬手射击，然而匆忙之间要么准头欠佳没有射中，要么就被巨魔螳螂用镰刀挡住，连拖延时间都没能做到，眼看着绿色的森林恶魔越来越近，站在公主身边还想要出出风头的艾德斯有些慌了神，接着被护主心切的希尔娜一膀子撞开。护主心切的女骑士毫不犹豫地抬剑迎上了巨魔螳螂的镰刀。

    砰！

    希尔娜的身上燃起了蓝色的斗气，除了塞卡莉娅之外，包括艾德斯在内的其他人都长大了嘴巴，要知道魔法和斗气双修可不是件容易事，一个人想要熟练地掌握两种能量体系并应用，天赋和努力当真缺一不可。

    就连在一旁藏着的契露丝和灰风都暗自心惊，不过他们倒并不是因为所谓的魔武双修，只是单纯地在为希尔娜的实力感到有些惊讶。

    “灰风姐，你觉得我能打赢那个铠甲大姐么？”

    灌木丛中，契露丝小声地跟灰风咬耳朵，灰风的狼眼瞥了契露丝一眼，同样压低声音张开了嘴。

    “打不打得赢我不知道，不过你的话，要想逃跑那绝对不是问题。”

    “呃，这算是夸奖吗？”

    “……你可以这么认为。”
------------

第12章 小说刚开始主角就这么打酱油好吗

    森林中的战斗仍在继续，希尔娜的斗气比巨魔螳螂要高了一个级别，但螳螂却有着从上方向下俯冲的惯性优势，双方僵持了一会，终于希尔娜一抬手，斗气的蓝色光芒大作，一下子把巨魔螳螂挑回了半空中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在占制空优势的情况下比拼力量还输掉了，巨魔螳螂显然很气愤，背后的虫翼振动起来响声大作，横向滑行一段距离之后继续张着镰刀状的前爪扑了过来。

    “公主殿下，这只大的交给我！”

    希尔娜说着，架起骑士剑鼓着蓝色的斗气也朝着巨魔螳螂冲了过去，塞卡莉娅应了声“好”，回头架起魔导弩开始射击另外两只小螳螂。

    “风与火的魔灵啊，请听我的请求！”

    希尔娜发挥出了魔法剑士的优势，在蓝色的斗气之余，又施法令自己的骑士剑闪耀起白炽的雷光，巨魔螳螂本能地感觉到了不妙，半路停下了冲刺朝一旁掠过，轻巧地避开了希尔娜的剑尖释放出的球状闪电。

    两次在希尔娜这里碰了钉子，成年的巨魔螳螂看出了正面冲突讨不到便宜，于是立刻改变了策略，飞到半空中大肆地振动翅膀，而在一旁和冒险小队其他人纠缠的两只小螳螂仿佛收到了信号一般，避开攻击掉头朝反方向而去。

    打退了？这是冒险小队所有人心里的想法。

    这些人类要糟糕了，这是契露丝姐妹俩的想法。

    巨魔螳螂，几乎是森林中好勇斗狠的代名词，只要惹到了它们，只要不是对方占有压倒性优势，它们就算是拼着自己断胳膊断腿也要让对方付出代价。巨魔螳螂最常用的办法就是依靠空中优势一点点消耗敌人，它们持久的飞行速度在魔兽之森中并不算出类拔萃，但单只俯冲下来这一瞬的速度却迅猛到了吓人的程度，配合一对锋利的镰刀与不肯轻易罢休的纠缠劲，被巨魔螳螂缠上绝对是大多数陆行生物们不幸的经历。

    呼！呼呼！

    冒险小队很快就体会到了巨魔螳螂的难缠，这一大两小三只螳螂如同疯了一般，每一次都猛地从斜上方架着镰刀带着呼啸声俯冲下来，根本就不做停留就顺势在飞上半空中，横着滑行一段距离之后再一次俯冲下来，三只螳螂宛若训练有素的士兵，接力一般一个接一个地掠过，丝毫不给冒险小队喘息的机会。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    “啊！”

    艾德斯的跟班三人组其中的一人惨叫起来，由于闪躲不及他的后背被斩了一道，其他人也并没有好到哪去，艾德斯一脸狼狈早就不复方才的风度。巨魔螳螂似乎也处于战斗本能有意地避开唯一会对它们造成严重威胁的希尔娜，只是专注于攻击其他几个人，这样反而令女骑士有些疲于掩护队友放不开手脚，甚至一个不留神为了保护塞卡莉娅而被那只成年巨魔螳螂将左肩的铠甲挑飞出去并留下了一道伤痕。

    眼见希尔娜受伤，塞卡莉娅出乎意料地并没有像是那些第一次战斗的贵族小姐一般惊慌失措，反而只是咬了咬嘴唇，然后架起另一支手上的魔杖颇为冷静地吟唱起了咒文。

    “水与风的魔灵啊，请听我的请求！”

    在塞卡莉娅的魔杖上聚集起了一团寒气，在希尔娜的掩护下她干净利落地完成了施法准备，然后举起魔杖，一股冷冽的霜风瞬间扩散至四周，霜风经过之处都瞬间蒙上了一层冰晶。

    不知是塞卡莉娅一行人运气极佳还是巨魔螳螂占尽优势之后一时大意，就在冰霜魔法释放的瞬间，成年的巨魔螳螂正准备俯冲下来，结果因为这突如其来的魔法却不得不临时在空中变向，用身体侧面避无可避地承受了霜风的洗礼，整个左半身立刻结上了一层冰霜。

    左半身的突然增重令巨魔螳螂始料未及，俯冲的半路上一歪身子失去了平衡狠狠地撞到了地上。

    螳螂的俯冲攻击出现了停顿，经验丰富的希尔娜没有放过这个机会，立刻就持剑朝着挣扎着从地上站起来振着翅膀想要再次飞起来的巨魔螳螂冲了过去。

    “喝啊！”

    嗡——！

    狼狈地再次飞上半空中的巨魔螳螂虫翼剧烈地摩擦着，不断发出的刺耳声音似乎是在表明自己的痛楚，它左侧镰刀状的前爪已然被斩断。

    而另一边，失去了成年螳螂指挥的两只小螳螂也变得手足无措起来，塞卡莉娅趁机出手，又将一只小螳螂用魔导弩射落在了地上，另一只见状似乎害怕了起来，立刻转身逃走了。

    三只小螳螂两死一逃，唯一的成年巨魔螳螂也被斩断了一只前爪，就在在场的众人的都认为螳螂们彻底输了的时候，一声更加刺耳的虫鸣从不远的半空中传了过来。

    冒险小队的人纷纷抬头看向半空中，紧接着就露出了或惊恐或凝重的神色，就连灌木丛中的契露丝也不禁微微咂舌。

    又一只巨魔螳螂，比刚才这只成年螳螂还要再大上一两个型号，身上带着和比希尔娜的斗气颜色还要深一些的深蓝色高等斗气，呼啸着凶猛地朝这边飞扑了过来。

    外出觅食归来，第一眼看到的就是一群人类在欺负自己的老婆孩子，作为一个男人——咳咳，作为一只公螳螂，它出离愤怒了。

    “嗡嗡——！”

    背后的虫翼发出了响亮的鸣叫声，新出现的大个螳螂笔直地朝着希尔娜冲了过来，同时张开镰刀前爪，向她斩出几道凌厉的斗气斩来。

    希尔娜是主修风系的魔法剑士，擅长的魔法都偏向攻击，因此下意识地就想要抬腿躲开，但从这个角度来看她的身后就是殿下一行人，因此希尔娜放弃了闪躲，鼓足了斗气迎了过去。

    “喝！”

    蓝色的斗气中带有白炽的雷光，希尔娜挥舞长剑将斗气斩一一砍碎，然后正面硬抗下了大螳螂的冲击。

    斗气相差无几，大螳螂俯冲的优势在此刻显露出来，希尔娜虽然咬紧了牙关勉强维持住了身体平衡，但还是被大螳螂用镰刀顶着往后硬推出去了好一段距离，见希尔娜陷入苦战，塞卡莉娅带头，剩下的五个人纷纷朝着大螳螂释放出攻击，大螳螂于是放弃了近一步压迫希尔娜飞上了半空中，开始不断地朝小队释放斗气斩作为还击。

    小队中除了希尔娜之外，也只有艾德斯勉强能够使用初等斗气，几个跟班匆忙之间施法做出来的土墙和水幕在蓝色斗气斩接二连三的攻击下根本起不到防御的效果，顿时小队临时集中在一块的蹩脚阵型就被打散，变成了各自为战的局面。

    “风的魔灵啊，请听我的请求！”

    将风的力量附加在自己身上，希尔娜腾空跃起，朝着大螳螂劈砍过去，成功地将大螳螂的注意力吸引到自己身上来，一人一螳螂开始了一对一的单挑。

    小队的其他人不由得松了口气，然而却忽视了另一个威胁。

    一开始出现的，被希尔娜斩断了一只镰刀前爪的母螳螂，一对大大的复眼死死地盯着因为刚才的乱战而脱离了小队阵型落了单的塞卡莉娅，猛地振动起翅膀，朝着蓝发少女冲了过去。

    在这一群人类当中，母螳螂最恨的并不是将自己斩断一只镰刀的希尔娜，而是用魔导弩射死自己两个孩子的塞卡莉娅。

    “殿下小心！”

    用眼角的余光扫到了突施偷袭的母螳螂，被公螳螂缠住无法脱身的希尔娜不禁焦急地大叫起来。塞卡莉娅这才反应过来，然而母螳螂已经迫在咫尺，塞卡莉娅急忙抬手，用魔导弩挡下母螳螂的镰刀攻击。

    噔！

    “殿下！”

    “塞卡莉娅殿下！”

    希尔娜和艾德斯同时大喊了起来，尽管因为魔导弩的关系母螳螂的镰刀没有直接伤到塞卡莉娅，却一击将纤细的蓝发少女直接撞飞了出去——径直地落到了身后不远的一处灌木丛中。

    “呀——！”

    “……哎哟！”

    嗯，就是契露丝和灰风躲着的那处。
------------

第13章 围观其实是件高风险的事情

    被撞飞的塞卡莉娅坐在灌木丛中，第一反应是承受了撞击的整个手臂散架了一般的疼痛，第二反应是——咦，坐着的土地怎么软软的？

    “唔呃……撞死我了。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>”

    从屁股底下传来的清脆的嗓音让塞卡莉娅吓了一跳，她刚转过头想看个究竟，就再次被身边的一只豹子一般大小的灰狼吓到了。

    “咿呀——！”

    塞卡莉娅下意识地就大叫起来，挥舞着没有受伤的那只胳膊想要用手里的魔杖把眼前的灰狼赶跑，结果灰狼只是后退了一步，翠绿色的眸子里竟有一丝丝的担忧与——幸灾乐祸？

    “我，我说，你撞到人不道歉就算了，怎么还赖在人身上乱扭啊喂！”

    从塞卡莉娅屁股底下再次传来刚才的那个声音，令她从刚才一瞬间的慌乱中清醒了过来，扭头看向自己身子下面，然后惊讶地长大了嘴巴。

    有些凌乱的黑紫色短发，年纪看上去比塞卡莉娅还小，牛奶白的可爱脸蛋令人难以分辨是男孩还是女孩，表情因为被压在地上的痛苦很是纠结，紫罗兰色的眼睛不满地看着塞卡莉娅。

    人类小孩子？但是……咦？

    “你，你你……狼耳？”

    这边塞卡莉娅在灌木丛中因为看到了意料之外的事物而陷入了某种诡异的境地，而在看不到灌木丛里情况的外面小队中的其他人都焦急起来，塞卡莉娅的尖叫声只有一下就戛然而止，难道在灌木丛里还藏着什么不妙的东西让她陷入了无法发声的困境？

    艾德斯的脸上阴晴不定，自己实在是太不走运，原本只是想要借着一块外出的机会和未来的王国第一美人套套近乎，没想到出了这么一档子意外，如果大皇子的爱女在自己眼前出了什么意外，那以后自己和自己的家族可都别想在皇室那里讨什么好脸色了。

    眼下这只母螳螂像是疯了一般，身上的墨绿色斗气仿佛火焰在燃烧一样激荡着，甚至偶尔还冒出一丝丝淡蓝，挥舞着仅剩的一只镰刀不停地朝周围释放斗气斩，而那边塞卡莉娅又明显是在灌木丛里遇到了什么。艾德斯心里十分犹豫，理智告诉他这个时候就算是装也要做出一副拼死保卫塞卡莉娅的样子，但是他却一点都迈不开步子，尽管考核成绩在学院中名列前茅，但身为公爵之子的他可从来没有遇到过这样真刀真枪的实战。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    另一边，希尔娜可就是真正的急红了眼，作为皇家女眷的贴身侍卫却让塞卡莉娅殿下遇到这样的危险，实在是不可饶恕的失职，然而每次她想要朝殿下所在的灌木丛迈步，就一定会被暴怒的公螳螂死死缠住。

    “滚开！”希尔娜怒吼着，无意间看到犹豫不决的艾德斯和他那三个畏畏缩缩的跟班，不由得怒气上涌。

    “你们在干什么！还不快点去救殿下！”

    被希尔娜吼了的艾德斯脸色一黑，然后对身后的跟班们使了个眼色，然而三个人却没有一个人迈得开步子。暗骂一群废物，艾德斯抬手象征性地对着发狂的母螳螂释放了几个魔法，然后装模作样地高声喊了起来。

    “塞卡莉娅殿下，您没事吧！”

    灌木丛中，正在和契露丝大眼瞪小眼的塞卡莉娅猛然间醒悟过来，立刻大声地回话。

    “我，我没事！”

    仍旧被塞卡莉娅坐在身子底下的契露丝立刻不乐意了，因为喘气困难，契露丝没有多想就叫了出来。

    “没事的话先起来了啦！”

    你没事我有事啊！突然间撞过来不说，坐在别人身上还上瘾啊喂！还有灰风姐，就这么在旁边打酱油也不来帮一把，说好的姐妹爱呢！

    灰风作为一个善良得体大方温柔的新世纪三好狼姐姐，在第一时间判断出这个飞过来的蓝发少女没什么危险之后，就尽职尽责地专职成为了围观群众，面对契露丝那控诉的小眼神，灰风的心情用一句话来概括就是，啦啦啦啦~德玛……咳咳咳……

    好吧，原本认真可靠的灰风在被契露丝开发了傲娇属性的同时，似乎也开发粗了别的什么东西……

    被契露丝略带埋怨的语气顶了一句，塞卡莉娅愣了一下，从小到大会用这种语气和自己说话的人还真没有过，这种有些粗鲁的语气令她下意识地把眼前的小孩定义为了男生。

    尽管只是个兽人男孩，但自己自己穿着裙子就这样跨坐在一个男性的身上怎么说都有些不好，塞卡莉娅连忙红着脸站起来，下意识地说了句“对不起”。

    塞卡莉娅站起来的一瞬间，契露丝在终于透过气了之后突然有些失落，然后立刻懊丧地惊醒了。

    喂喂，前世加今生正好四十年，自己可是第一次和真正的女孩子这样亲密接触啊。

    嘛，先不说性别问题，就目前契露丝的状态来说，被妹子坐到地上这种杀必死严格意义上来说她其实也没有办法享受到。那些个宅男主角就算是被坐到了地上最多也就是很假地喊上几句“疼疼疼……”之后赶紧睁眼准备拜见一下身上的妹纸献出的福利，可是以契露丝的娇小体格，就算撞过来的妹子很轻，那也是别被坐晕过去就万幸了。

    不过现在有没有享受福利的能力这件事已经被契露丝忽略掉了，她更在意的是，自己刚才竟然对一个主动（你确定？）扑过来坐到自己身上的美少女妹纸说让她起来？！

    注定孤独一生注定孤独一生注定孤独一生……

    “那个，你没事吧？”

    眼看这个狼耳小男孩似乎并没有伤害自己的意思，反而不知为什么在地上失意体前屈起来，塞卡莉娅大着胆子问了一句。

    作为前世小学里拉手做游戏之后就再也没碰过女性身体的大龄宅男，契露丝并没有点过和女性的交谈技巧这项现充度满点的技能，而眼下正陷入自我反省的她也并没有多在意自己在说什么。

    “……没事，我原谅你了，其实你也不太胖。”

    站在一旁的塞卡莉娅顿时有些语塞，虽然她作为王国的皇室嫡女为了维持皇室形象平时一直都是笑脸示人贤淑有礼，但这并不代表她没有脾气。

    稍微懂一点人情世故的都应该明白她刚才那句“对不起”只是客气一下吧，更何况这种情况不管起因如何女孩子这一方总归是被占了便宜的一方，不主动展示风度表达一下歉意就算了还来了句“你也不算太胖”？因为仍旧误以为契露丝是男孩子，饶是塞卡莉娅也不知道这该怎么往下接话，本来她也只是个很少出皇宫的十四岁少女而已。

    不过塞卡莉娅也没有必要为如何跟这个突然间冒出来的狼耳男孩对话而感到烦恼了，趴在地上的契露丝突然神色一凛，转身伸手就抓住她的胳膊把她拉了下来。

    塞卡莉娅还没来得及尖叫，就听到脑后传来一阵凌厉的风声，等到回头看时，身边的灌木丛早已被斗气斩削平了，要不是契露丝拉她一下，她也许现在就已经可以和某位断头学姐萌王交流一下便当心得了。

    “殿下！”

    灌木被削平，塞卡莉娅的安然无恙的样子显露出来，希尔娜不由得欣喜地叫了出来，而艾德斯由于离得比较近，在舒了一口气之后马上敏锐地注意到了的身边还有一个人……一个长着狼耳穿着皮衣的小个野人？

    艾德斯这一分神，令他的对手，那只处于发狂状态的母螳螂有了可乘之机，顿时包含斗气力量的几次斩击下来，艾德斯陷入了被动的态势，塞卡莉娅见状也顾不得太多，直接抬起没有受伤的那只手张开对准母螳螂，吟唱起了咒语。

    “水的魔灵啊，请听我的请求！”

    一道道水箭在塞卡莉娅的身周凝聚成形，然后迅猛地朝着母螳螂飞射过去，猝不及防的母螳螂身上结结实实地中了几招，不由得愤怒地震了几下虫翼，转身看向袭击者，然后更加恼火了。

    伤害自己孩子的一号仇恨者居然仍旧大摇大摆地站在那里，母螳螂立刻扔下了艾德斯，张着大镰刀就冲向塞卡莉娅，这下传统的魔法顿时暴露出了弊端，这样短的距离塞卡莉娅根本来不及吟唱防御魔法。

    “小心！”

    契露丝再次向塞卡莉娅的肩头伸出狼爪……咳咳伸出手，将塞卡莉娅朝旁边退了一下，正好躲过了母螳螂的镰刀，然后，意料之外的事情发生了。

    母螳螂的镰刀落空了，但是剩下的四只虫足其中一只却一下子勾住塞卡莉娅的腰间将她带着飞了起来，惊慌失措的塞卡莉娅在离地的一瞬间下意识地伸手去抓能够抓到的东西，于是，身轻体柔的契露丝也被拽着胳膊一块飞上了半空中。

    “呀！”

    “诶？诶——”

    就这样，发狂的母螳螂带着塞卡莉娅和契露丝一块朝着森林深处飞了过去，扔下了仍旧在和公螳螂死磕的希尔娜，还有没搞清楚情况的艾德斯和跟班三人众，以及有点凌乱的灰风。

    吾之妹妹哟，你这是在搞哪门子事情？

    灰风看着被蓝发少女拽着手臂在半空中晃晃荡荡的契露丝，不由得有些头疼，当然等到很久之后灰风一定会明白的，自家的人类妹妹这种的，说好听了叫做主人公气质，说不好听了那就是惹麻烦体质。

    真心很麻烦……
------------

第14章 主角就是用来被妹子坑的

    (想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《狼少女的异界大冒险》更多支持！)　　　　饿错嘞，饿真的错嘞，饿从一开始就不该去冒险者公会玩，如果不去玩也不会接什么找蘑菇的任务，如果不来找蘑菇饿也不会遇到这群坑货冒险者，如果没遇到这群坑货冒险者饿也不会被这位姐姐拉着一块被进击的母螳螂带走，你是风儿饿是沙，缠缠绵绵……咳咳，总之饿错了，饿真的错了……

    原本只想安静地做个无辜围观群众，转眼的功夫就变成了无辜受害群众，契露丝觉得自己很冤枉，自己明明在做好事来着，刚刚一拉一推可是救了这位蓝发美少女两次，结果不但连个救命后の阳光帅气笑颜之类的flag都没立成，反而转眼自己也被进来了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    果然因为自己是龙傲娇所以泡妞什么的已经变成了sss级任务了么岂可修。

    契露丝甩甩脑袋，眼下不是胡思乱想的时候，先想想怎么脱困才是正经。

    现在自己的一只手臂被塞卡莉娅用两只手死死拽着，而因为母螳螂毫无目的地乱飞的关系自己又在空中被甩的左摇右晃，由于在半空中找不到借力点，她也没有办法把手从少女手里拽出来。

    麻烦了啊，想要脱困，她就必须用另一只手把脖子上戴着的赫兰的魔能水晶喊到嘴里，然后使用复制能力将赫兰的战斗能力复制过来才行，但是自己现在却正好脸对脸被塞卡莉娅拽着，使用能力的话一定会被发现的。

    “喂，你想要得救的话就先放手！我待会一定会追上来救你的！”

    无奈，契露丝只好这样跟塞卡莉娅说道，然而处于极度受惊状态的塞卡莉娅根本就不听她的。

    “我不放！”

    虽然塞卡莉娅因为良好的皇室教养与惊人的魔法天赋而在洛里斯王国被众人称赞，但事实上现在的她也只是一个十四岁的孩子。不管她在宫廷宴会和魔法学院里多么出色，多么优雅动人，现在的她，只是一个因为遇到从来没遇到过的极度危险情况而慌张失措的女孩子。

    腰间因为母螳螂的虫足紧缚感到很是疼痛，再加上意识到自己被森林里的魔兽抓走的事实，一向在王国宫廷中无论见到谁遇到什么事都镇定大方的塞卡莉娅早已处于惊慌失措的状态，顺带着思维短路了起来。

    直接表现就是毫无根据的执念。

    “我说，你只要放——”

    “不放！不放不放不放！救命啊！”

    就连垫着魔导弩被母螳螂大力砍伤的那只胳膊都不知怎么涌出了惊人的力气，塞卡莉娅死死地拽着契露丝的胳膊，因为惊恐而思考不能的大脑里只有一个念头，绝对不能放手，放手自己就完了。

    至于为什么会这样想……见鬼，先把她救出来再让她慢慢思考这个问题好吗。

    被拒绝的契露丝有点郁闷，从小在魔兽森林里摸爬滚打的她不是很能理解为什么这个少女看上去比自己年纪还大却这么胆小。

    “快放手啦！”

    “不要！”

    “我会救你的！”

    “不放！”

    洛里斯王国的宫廷礼仪官们看到这一幕一定会跌碎眼镜，她们那无时无刻不温文尔雅的公主殿下此刻就像一个玩具即将被抢走的小女孩一样，发丝乱舞闭着眼大喊大叫着。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    好吧，事态紧急情有可原嘛。

    契露丝终于被弄得有些生气了，就算你是个妹纸，一个漂亮的妹纸，一个十分十分漂亮的妹纸……咳咳，你也不能这样啊，我都说了你放手之后我会救你的你怎么就是不听呢。

    她决定想办法让蓝发少女脑袋清醒一下，刚才似乎看这个少女身边跟着护卫很有地位的样子？嗯嗯，看这幅样子肯定是哪里来的贵族大小姐，贵族最在乎的就是脸面……对了，就是这个！

    “我说，你要是再不放手！我就骂你了啊！”

    “我不放！”

    “你不放我可真骂了啊！……你个蠢蛋！快放手啊！”

    一国准公主被人当面骂做蠢蛋，在大陆各国的皇家秘史里恐怕也是头一遭，可惜被骂的当事人根本就没有被骂的自觉，或者她根本就没意识到后半句话是在骂自己。

    “就不放！”

    “蓝毛蠢蛋快放手！”

    “我不放！救救我——！”

    “蠢蛋你——”

    “救命啊——！”

    “嗡！”

    似乎很不满意自己的猎物们在自己的掌握下还这么精神地大吵大闹，母螳螂的虫翼猛地震了一下，契露丝和塞卡莉娅顿时住了嘴。

    契露丝郁闷了，她发现了一个很严肃的问题，自己除了“蠢蛋”和“变.态”之外再不知道别的大陆通用语骂人话了，而后一个词显然是不太合适用来对女孩子说的。

    其实这也不能怪契露丝，毕竟教契露丝说这个世界的通用语的赫兰并没有教她这些，倒不是在人类社会游历过的赫兰不会说，而是在大陆游历多年的灰风妈妈希望自家一狼一人两个孩子都应该是高尚的，纯粹的，有道德的，脱离低级趣味的。像骂人话这种充满低级趣味的东西她才不会教给孩子们……她的孩子就算骂人也要不带脏字的骂，嗯嗯。

    就连这两个词还是契露丝和那个红翼大叔偷偷学会的……嗯，至于为什么那个鸟大叔会让她学会“变.态”这个词这样的细节就先不要在意了。

    现在，契露丝认为只凭“蠢蛋”似乎还刺激不了这个少女的神经让她清醒一下。

    就在契露丝思考应该怎么脱身的时候，突然胳膊上传来湿湿的感觉，契露丝抬头，发现那个抓着自己胳膊的少女不知什么时候哭了起来。

    “救救我…妈妈，父王，救救我！求求你救救我！”

    惊慌，不安，委屈，一起爆发出来，少女的脸上很快就梨花带雨。

    前世今生四十年没有和女孩子正八经地相处过的契露丝除了二次元之外根本就没有见过真正的女孩子的眼泪是什么样子，对于楚楚可怜这个词的感悟并不比字典上的解释多些什么，然而现在，契露丝却似乎有些理解了，为什么会有人说女人的眼泪也是一种武器。

    不要哭，契露丝看着无助地流着泪的塞卡莉娅，心里顿时产生一种从未有过的感觉，这种感觉这和她的灵魂究竟是男是女没有什么关系，她只是本能地觉得眼前脸上带着晶莹泪珠的少女让自己不知为什么想要多看几眼，却又不想让她再露出这样美丽却又让人怜惜的模样。

    “好，好啦，你不要哭了，我不会再骂你了，我是开玩笑呢……”

    “呜呜……妈妈，父王……”

    “别，别哭了，我错了还不行嘛，我，我会想办法的啦，我一定会救出你的！”

    哭泣的塞卡莉娅终于听到了契露丝几乎是大喊出来的声音，碧蓝的眼睛里带着浓浓的水雾气，仿佛才注意到自己还抓着一个人似的。

    “呃？”

    契露丝见蓝发少女听自己的话不再哭了，不知怎么突然间有些高兴，咧开嘴露出笑容，连带着头上的狼耳朵都动了动。

    “别哭啦，别害怕别害怕，我一定会救你的！”

    塞卡莉娅愣愣地看着眼前这个对自己露出阳光笑容的狼耳正太——蓝发少女的误会还在继续——有那么短短的一瞬间没再感觉到害怕。

    会救我的，一定会救我。

    就算是快要溺死的人好不容易抓住了一根稻草，塞卡莉娅心里重复着这句话，因为各种原因而停止运转的脑袋根本没有进行考虑就认同了。

    我有救了，这孩子会救我的。

    塞卡莉娅突然感觉眼前这个陌生而奇怪的兽人小男孩的笑容竟是那样的可靠，一开始惊慌无比的情绪不可思议地安心下来，然后……撒手了。

    “哎？诶诶~~~”

    毫无防备的契露丝瞪大眼睛，一脸不明所以地被甩了出去。

    塞卡莉娅并不是故意的，她本来就称不上力量出众，一只手臂又受了伤，按理说是没有一路抓着契露丝手臂的力气的，只是靠着在紧急关头发挥出的意想不到的力量在支持着，现在一下子心安下来，刚才爆发出的那股力气像骗人一样一下子就消失不见了。

    某种意义上来说，契露丝这也算是自作自受了……

    “啊？”

    塞卡莉娅呆住了，她没有想到刚才还做出了一定会救自己的宣言，看上去那样可靠（塞卡莉娅感觉）的狼耳正太下一秒就以一种这样逊毙了的方式退场了，这这这，这不是坑娘么！

    “呜——咳咳咳！”

    唯一有可能救自己的人就这么不见了，原本是应该感到悲伤的事情，然而塞卡莉娅却莫名地想笑，结果一下子被自己呛到了。

    不过，脑袋里却也意外地冷静了下来。

    求人不如求自己，塞卡莉娅一边哽咽着一边迅速地分析了一下现状，自己正被母螳螂架着在半空中飞窜，眼下如果贸然做什么事情刺激到母螳螂让它把自己扔下来，由于高度和惯性的关系自己有很大可能会被摔伤，到时候如果母螳螂还不肯放过自己的话就危险了，一定要想办法让母螳螂先靠近地面再说。

    镇定下来拿定了主意，塞卡莉娅吸了一口气，忍住腰间和手臂上的疼痛，调动体内的魔力开始了施法，很快在母螳螂的身上就覆上了一层水膜，水膜慢慢地变厚，渐渐加重的重量令母螳螂感受到了压力，飞行的高度也一点点地下降了下来。

    眼看着离地面越来越近，塞卡莉娅心中暗喜，忍痛将带有魔导弩的受伤手臂慢慢弯回，瞄准了母螳螂的头部，只待再降下去一点就准备射击。

    但她最终还是小看了魔兽的战斗本能，意识到自己身上越来越重的水膜是自己怀里的人类搞的鬼，母螳螂很快就做出了决断，在离地面还有一定高度的地方，一下子放开了虫足，将塞卡莉娅扔了下去。

    “！”

    塞卡莉娅吃了一惊，好在心中也早就做好了摔下去的准备，还来得及在落地之前简单地做了一个受身动作，除了一点擦伤和受伤的手臂因为落地的冲击而产生的疼痛之外，并没有收到大的伤害。

    “嗡嗡！”

    如塞卡莉娅所料，母螳螂并不打算轻易地放过她，将她抛下之后很快就掉头再一次飞了回来，震动着虫翼，身上的斗气狂乱的涌动着，凶狠地看着跪坐在地上的蓝发少女。

    皱紧眉头，塞卡莉娅压下心中的一丝丝绝望，对方只是只受伤的低等魔兽，如果掌握好机会，自己并不是没有机会。

    空气里凝着紧张的气氛，塞卡莉娅默默地集聚着魔力，母螳螂则是缓慢地靠近，不知哪一秒过后，双方就会出手，开始一场死斗。

    母螳螂缓慢地逼近塞卡莉娅心中的出手警戒线，就在她准备好全力一击的时候，猛然间一个风一般的影子从侧面冲了出来，凌空一脚将靠近过来的母螳螂踹飞了出去。

    塞卡莉娅呆呆地看着这个突然出现的人影，方才的那股令她无奈并冷静下来的奇妙笑意再一次涌了上来。

    狼耳朵和一头短发上还带着些许的断树枝和叶子，原本白嫩的小脸上粘着的大块泥土印不由得让人联想她刚才的着陆姿势，表情明明想要表达生气但却莫名地让人感觉可爱的因素更多一些，狼萝莉——或者塞卡莉娅心中的狼正太契露丝落在地上一手掐腰，另一只手指着塞卡莉娅一副兴师问罪的样子开口了。

    “喂，你这个人到底怎么回事啊！松手也要说一声好不好，着陆可是技术活不要给人家再添加难度了岂可修！”　　(我的小说《狼少女的异界大冒险》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

本文中斗气与魔法的相关设定

    既然是西幻那么不可就不可免俗地要提及斗气和魔法这两大体系，本文和其他的西幻文在这方面大致上没什么变化，不过为了方便各位读者大大接受一些本文中较为细微的附加设定，作者菌决定还是这样简单说明一下。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    当然，作者菌主要还是会随着剧情推进时不时地披露一些设定，这里基本上只算是将披露过的东西做一下整理罢了。

    －－－－－－

    －－－

    【斗气】

    生命力→灵能→斗气

    灵能来源于生命力，斗气是灵能被使用的一种最主流的体现方式。

    分级：不同级别的斗气颜色也不同，一般来说同级之中斗气颜色越深实力越强

    入门级——入门无色

    初级——初等之黄

    中级——中等之绿

    高级——高等之蓝

    精英级——精英之紫

    大师级——大师之红

    英雄级——英雄之金

    传奇级——无色传奇

    －－－－－－

    【魔法】

    精神力→魔能→魔法

    魔能来源于精神力，魔法则是魔能被使用的一种主流的体现方式，需要注意的是，本文中虽然存在魔导技术一说，但魔导技术的目的也是使用魔法，只不过和魔法师相比一个是人来释放魔法一个是魔导器来释放魔法而已。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    魔法体系的实力比斗气要复杂很多。

    魔法分为：入门级，初级，中级，高级，奥术。

    而魔法师的实力划分则如下：

    一星级——通灵者

    二星级——魔法学徒

    三星级——魔法士

    四星级——术士

    五星级——精英术士

    六星级——奥法师

    七星级——贤者

    超越七星——魔神

    魔法师的等级并不是和魔法的等级一一对应，所以大可以不用纠结为什么只有五个等级的魔法但魔法师却分为八个阶层，具体说明等正文说明之后会在这里补充。

    另，本文中基础魔法属性为常见的火水风土四元素，但元素之间的结合可以融合出新属性的魔法，即使是同样的两种元素，因为配比的不同也会融合出两种不同的新属性。

    现阶段双属性魔法配比表：

    －－－－[火]－－－[水]－－－[风]－－－[土]

    [火]－－－火－－－－？－－－－雷－－－－？

    [水]－－－？－－－－水－－－－冰－－－－？

    [风]－－－？－－－－？－－－－风－－－－？

    [土]－－－？－－－－？－－－－？－－－－土

    第一横行代表配比中占大比例的元素；第一纵列代表配比中占小比例的元素，如果实在看不懂这种表格……没，没关系正文里一定会有机会说明的，所以不要灰心妄自菲薄，人总是会有不擅长的东西的orz。

    ？处正文中还未披露有待补充，感兴趣的读者可以给点建议哟。

    【此处纯属作者菌设定强迫症发作，本文并不是多么严谨的魔法战斗文，所以各位读者大大也大可不用太过于追究这个所谓的融合魔法体系的合理性和严谨性，只是为了后面再出现各种不同系的魔法时大家不会觉得混乱才弄出这样的一个东西来的。】

    三属性融合魔法和四属性全系融合的魔法也会有，但这个并没有太多修改余地无非是空间，生命，光明，暗影四个感觉很牛的属性外加一个囊括了四个基础元素的最牛的神秘属性——好吧是神秘的（重点）属性而不是属性名叫做神秘——算是先卖一个萌……呃我是说卖个关子。

    －－－－－

    嗯嗯，看过这个对于本文的战斗等级和实力划分应该就很简单清楚地看懂了吧，不愧是天才的我……咳咳，内个啥，打脸不好吧……

    p.s.似乎现在看变身文的读者们都很纠结一个性向问题，作者菌在这里说一下本文是百合文，不过作为一本卖萌向的小说对于感情的刻画或许不会那么细致（←_←才不会告诉你们加入fff团这么长时间的我其实不太会写感情戏），嗯，以上。

    p.p.s.这个不算是今天的更新哦，顺便说一下作者菌码字不算快，每日一更每更尽量保持3000字左右，时间一般都在下午六点半到七点之间。请喜欢本文的读者多多推荐收藏啊~~~~~不然咬头汪！（喂！）
------------

第15章 英雄……好吧是萝莉救美

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《狼少女的异界大冒险》更多支持！

    契露丝的确很气愤。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    就因为这妹纸突然撒手，她刚刚可是结结实实地用脸着地了喂。

    对于靠脸卖萌来吃饭的萝莉来说，对于脸蛋造成伤害什么的那绝对是禁止事项的呀！

    喵的，啊不对，是汪的……好像也不太对。

    总之，契露丝就像一只真正的小狼一样冲塞卡莉娅呲着牙，头上的狼耳朵似乎是因为情绪激动的缘故一动一动的，结果原本粘在上面的几片叶子很不应景地贴着契露丝的鼻子掉落下来，弄得契露丝鼻子一样，差点打出一个喷嚏。

    塞卡莉娅终归还是没忍住。

    “噗……”

    人在经历了极度危险的状态下突然峰回路转，生机重现甚至劫后余生的时候，经常会有不合时宜地想要笑出来的冲动，塞卡莉娅就是这样，这短短一路上经历的事情恐怕比她过去活的这十四年加在一块都凶险刺激，心情从开始的惊慌到冷静再到绝望最后契露丝出现之后重新燃起的生机，塞卡莉娅觉得自己从没有像现在这样安心过。

    塞卡莉娅的心路历程契露丝自然是不会清楚了。

    “严肃点，不许笑！我训你话呢！”

    “呵呵呵呵……”

    因为从小到大在宫廷里养出的那一份矜持，塞卡莉娅使劲忍着笑，肩膀抖得很厉害，契露丝不禁大感气愤，这妹纸听不懂她说的通用语么，自己明明说了严肃点不许笑——

    “噗……”

    “呵呵…哈哈哈……”

    好吧，是她一时激动选的台词不太对。

    感受着自己刚刚下意识地说出来的台词所包含的来自另一个世界的满满恶意，契露丝努力控制着脸部肌肉至少不要自己笑话自己。

    而塞卡莉娅却是再也忍不住了，从来都是遵从宫廷礼仪掩口微笑而且笑不出声的她第一次没有顾忌地笑了出来。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    话说，虽然刚才哭的样子也很动人，但果然美少女什么的还是笑起来才好看呢……内什么，咳咳，对，严肃！

    就在这边狼耳萝莉与美丽少女二人言笑甚欢（雾）的时候，另一边刚才被契露丝一脚踹飞出去的母螳螂也终于缓过神来，瞬间就怒了。

    麻旦老娘热心肠把你们两个小年轻的拉出来创造独处机会你们倒是看上眼了就这么把老娘蹬到一边连杯喜酒都不请了？（大雾）

    母螳螂猛烈地振着虫翼，挥动镰刀朝着契露丝劈了过去，斩出一道有一人高的斗气斩。

    “啊，你小心！”

    正笑着的塞卡莉娅看到了母螳螂的动作，连忙出声提醒，然而契露丝却不慌不忙地慢慢抬腿，顿时在她身周的风元素极度活跃起来，契露丝猛然转身，腿像鞭子一样凌空一扫，一道凌厉的流风顺势而出，眨眼间就撕裂了母螳螂的斗气斩。

    嗯嗯，果然这样在妹纸眼前装逼就是带感啊，在来的路上就已经用能力复制好赫兰的一部分战斗能力的契露丝心中暗爽。

    塞卡莉娅长大了嘴巴，她的确没有想到这个看上去有点傻气的小正太竟然有这样的实力，一击将中等的斗气斩击散并不算是骇人听闻，但是契露丝既没用斗气也没用魔法更没有装备什么魔导器具，单纯只是在腿上裹上一层魔能元素就做到了这一点，这可就值得考究一番了。

    “还不跑呀，真是够执着。”

    契露丝一脸嫌麻烦地看着母螳螂，她对于这种死缠烂打类型的对手很不喜欢，明明就打不过那就跑嘛，大家不是都省事了。

    看母螳螂身上的墨绿色斗气，契露丝知道今天这一架是躲不过了，不由得挠挠头，看向塞卡莉娅。

    “呃，我尽量速战速决，你等一下。”

    “啊？哦……”

    塞卡莉娅下意识地答应了一句，随即就感觉莫名其妙，自己受伤了，也不认识路，本来不在这里呆着她也去不了别的地方，可是这样交代一句是什么意思？自己和他也不认识，为什么要自己等他打架啊？难道还真打算找自己来算把他半路扔下的帐？

    实际上算账这种事契露丝没有想过，她只是觉得怎么看塞卡莉娅都不像是能一个人找到回去的路的主，如果让她一个人瞎跑的话，肯定会迷路的。

    定了定神，契露丝感受着自己身体里与暗月魔狼赫兰同源的力量，尽管只是复制了一部分，那也不是眼前这只受了伤的巨魔螳螂能够对付得了的。

    空气中的风元素汇集起来，契露丝迈动脚步，借助风元素的力量三两步就冲到了母螳螂身前，躲过镰刀的迎面斩击之后一跃而起来到了半空中母螳螂的身后，手上眨眼间就聚起了一个皮球大小的风元素魔能气弹，朝着母螳螂的背后砸了过去。

    砰！

    魔能气弹炸开，强烈的冲击力加上爆炸产生的乱气流让试图飞起来的母螳螂直接趴到了地上，契露丝在半空中做出了一个向后蹬腿的奇怪动作，随即就真的像是踩到了什么一样发力跃了出去，鸟儿一般从空中滑翔着飞到了趴在地上的母螳螂的背后，毫不犹豫地骑在螳螂身上，在它还没来得及抵抗之前一发狠，直接将螳螂背后的一片虫翼撕了下来。

    经过了十二年在魔兽森林中的生活，契露丝早就从前世那个手无缚鸡之力的宅男变成了一个合格的魔兽森林住民，虽然有时候仍旧会被灰风姐评价为在战斗时出招选择有些犹豫，但至少契露丝已经过了那个见血就会不舒服的时期了。

    只是嫌弃地对于身上沾上了巨魔螳螂的绿色血液表示不爽，契露丝没有对于因为翅膀被撕而痛苦不堪的母螳螂表示任何的同情，几下就将母螳螂一半边的虫翼都撕成了碎片。

    论实力契露丝也许并不比塞卡莉娅她们的冒险队中那个骑士御姐厉害，但因为这样弱肉强食的环境中长大，契露丝面对魔兽的对战经验比希尔娜要强上太多，从小到大在魔兽森林里长大的契露丝很清楚，对于巨魔螳螂来说，一对灵活巨大的虫翼既是它最强大的武器也是它最脆弱的命门，失去了翅膀无法飞起来的巨魔螳螂，和一个拿着大镰刀站在地上乱砍的傻大个没有区别。

    母螳螂因为疼痛而愤然起身，契露丝也没有和它角力，从它的背后跳了起来，又是一记鞭腿将螳螂踢飞出去，狠狠地撞在了一旁的树干上。

    眼看着刚才还威风八面地把自己一行人打得溃不成军的巨魔螳螂现在却被这个陌生的狼耳正太虐的死去活来，塞卡莉娅几乎不敢相信自己的眼睛，尤其令她吃惊的是契露丝所使用的战法。契露丝明显是在运用魔能，然而却既非魔法也没用魔导技术，竟然是单纯地在操纵风元素本身。

    风元素最显著的特点就是自由莫测，就像是契露丝那说不出像狼还是像人亦或是像猴子的战斗方式一样无法预料，虽然威力上还差得很远，但这种如同手足一样收放自如游刃有余地操控风元素的技巧，就算是五星精英术士级别的风系魔法师也不敢打包票比眼前的少年做得更好，更不用说才刚刚晋升为三星魔法士的塞卡莉娅。

    这孩子到底是什么人？

    正忙于痛殴小盆友——咳咳准确地说是单方面虐杀巨魔螳螂的契露丝并不清楚自己的所作所为在初次见面的塞卡莉娅童鞋的心中激起了多大的波澜。

    其实契露丝并没有塞卡莉娅想象的那样深藏不露，契露丝的复制能力只复制力量但不能复制知识，赫兰作为在魔兽森林深处也能够称霸一方的存在，运用魔法的能力比起人类中被定义为七星级的那些写作贤者读作变.态的魔法老怪物也只强不弱。然而契露丝的能力却无法复制知识和技巧，她也没怎么认真地和赫兰学过魔法，因此只拥有赫兰一部分的魔能量和天生的风元素亲和力的契露丝只好用未经处理百分百纯天然的魔能元素直接砸人，和坐拥金山却却除了扔金块之外不会其他花钱方式是一个道理。

    塞卡莉娅只是一个发愣的功夫，契露丝就已经把在地面上行动不便的巨魔螳螂剩下的那只镰刀外加两只虫足掰了下来，失去了所有武器的巨魔螳螂即使是再英勇无畏也明白了自己已经不具备一战之力，想要逃走却连飞都飞不起来。

    “再见啦！”

    契露丝没有一丝一毫的迟疑，将高高跳起对着螳螂的头部就是一记飞踢，凌厉的流风比刀刃还要锋利，瞬间就切下了螳螂的头，然而契露丝并没有就此罢手，接着就是一套乱拳，将螳螂的身体打了一个稀巴烂。

    看着那一对断肢碎甲壳和绿色的液体，塞卡莉娅不禁胃里一阵翻江倒海，捂着嘴强忍着不要吐出来。

    契露丝却仿佛只是解决了一件小事一样，一边拍这手一边走了过来，轻松愉快的表情丝毫不像是刚刚经历过一场大战。

    “哼，总算是解决了，接下来……咦，你怎么了？”(我的小说《狼少女的异界大冒险》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第16章 长名字什么的最讨厌了

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《狼少女的异界大冒险》更多支持！

    “哼，总算是解决了，接下来……咦，你怎么了？”

    走过来，契露丝注意到塞卡莉娅的脸色不太好，于是开口问道，塞卡莉娅生怕自己这个时候开口会吐出来，只是一只手抚胸慢慢顺着气，另一只手抬起朝着契露丝的背后虚指了一下。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    契露丝扭头看了看，然后就明白了什么，用小手摸了摸脸上沾上的绿色虫血，有些不好意思地对塞卡莉娅笑了笑。

    “对不起哦，可是这样的昆虫类魔兽一般生命力都很强的，只是保险而已，吓到你了？”

    本来还想要指责契露丝小小年纪就如此残忍的塞卡莉娅一愣，俏脸顿时通红起来。

    不说别的，自己和这个兽人孩子今天头一次见面，彼此的名字还不清楚连认识都算不上的情况下，人家就前前后后不知道救了自己多少次，可自己刚才竟是一开口却连道谢都没有就想要去责难人家，真是太不应该了。

    “没，没什么，是我太没用了……救命之恩，实在是无以为报。”

    塞卡莉娅努力地让自己不去注意那堆曾经是巨魔螳螂的东西，想要恢复以往那种充满贵族礼仪的言行举止。

    契露丝皱了皱眉，她很不习惯塞卡莉娅这种说话方式，不过，在这个和前世欧洲中世纪差不多的世界里，恐怕所谓的贵族就是这么一回事吧。

    “没什么，姐姐已经很不错了，刚才的战斗我可是都看到了哦，姐姐比起那个金毛蠢蛋要强太多了。”

    金毛蠢蛋？塞卡莉娅想起队伍里似乎只有艾德斯一个人是金色头发，虽然觉得在背后进行对他人进行一些恶评什么的有违贵族礼仪，但她还是忍不住嘴角微微上翘了一下。

    契露丝不由得有些遗憾。

    “刚才那样笑好看……呃，没什么。”

    契露丝下意识地就像是和灰风在一起的时候一样心里想什么嘴上就说了出来，紧接着就察觉到这一点，却也来不及改口了。

    唉，和人类社会脱节时间太长了。

    塞卡莉娅微微一愣，出乎契露丝意料地并没有对她几乎可以说是调.戏的话表示出不快，而是并没有再掩饰地笑了出来。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    “没关系，谢谢你救了我。”

    哦哦，不会在意贵族架子，这妹纸很上道啊。

    契露丝对于蓝发少女的好感上升了不少。

    “诶嘿嘿，没事没事，不要在意，对了，我叫做契露丝，刚才听你的队友说的，你叫做塞…塞露西娅？”

    好吧，虽然除了骂人话之外的通用语契露丝已经可以很流畅地使用了，但唯独这些异世界人的名字，每次都会令契露丝陷入苦战。

    塞卡莉娅的笑容僵了僵。

    “初次见面，我的名字叫做洛瑞卡·伊丹露·塞卡莉娅。”

    某皇室嫡女还是第一次被人叫错名字，因此塞卡莉娅头一次这么认真地注意自己名字的发音，她本意是想要让对方好好地记住自己的名字的。

    可惜对方是对异世界人的名字一点都不敏感的契露丝。

    “呃……萝莉塔·易推倒·塞……高？”

    “…………”

    －－－－－

    －－－

    在用稍微猎奇一点的方法收拾掉了巨魔螳螂之后，因为天色已经有些暗下来了，商量一下之后两人决定先找一个地方休息一晚，毕竟在魔兽森林这种地方晚上到处乱跑是不太明智的。

    因为这个世界的空间戒指远不像前世契露丝看的那些小说里那样强大，即使是塞卡莉娅这样身份的人，使用的空间戒指也只能携带魔导手弩那样大小的物件而已，里面并没有空间来携带冒险需要的伤药。因此契露丝也必须帮受伤的蓝发少女寻找一些疗伤用的草药。

    所幸这一带契露丝曾经和灰风一块来过几次，凭着记忆她成功找到了一处草药分布比较多的地方，从周围的树上收集好树枝让塞卡莉娅用随身带的火石升起篝火之后，契露丝顺便在周围用赫兰的魔能结晶留下了属于暗月魔狼的魔能印记用来吓跑想要靠近的魔兽，然后就放心地一个人去周围寻找可以给塞卡莉娅治伤的草药。

    “嗯嗯，太好了，果然我没记错。”

    拿着从附近找到的一些可以用来治疗外伤的草药，契露丝从草丛里钻了出来朝着正坐在篝火旁的塞卡莉娅跑过去。

    “虽然没有小镇上卖的伤药效果好，不过镇镇痛还是可以做到的，莉娅，我帮你吧？”

    在叫名字的尝试经历过各种各样意义上的惨烈失败之后，自知对于人名苦手的契露丝很果断地在第n次的时候抓住了蓝发美少女名字发音中的最后两个字的读音，终于令差点有些倔劲上头的塞卡莉娅认同了这个叫法。

    虽然，因为身为皇族的各种礼仪，除了母亲大人和兄长在私下里之外还没有人会用“莉娅”这样亲昵的方式来叫自己，但塞卡莉娅意外地并没有对于今天才第一次见面的契露丝这样称呼她而感到不适，反而有一种莫名的亲切感。

    尽管在塞卡莉娅看来契露丝浑身上下没有一点符合宫廷礼仪官教给她的淑女的言行举止，甚至于一开始都会被自己认成小男孩，但她却对于这样无忧无虑（少女你确认她不是没心没肺？）的契露丝生不出一点恶感。

    虽然有些时候有点活泼过头，不过这个狼耳小女孩应该是个善良的好孩子。

    不过，明明还只是个小孩子，却能一个人在魔兽森林里毫无顾忌地行走，还有那么强的魔法操控力？塞卡莉娅始终有些疑惑，按理说，兽人族不是应该在魔能的使用上是弱项才对吗？

    “莉娅？莉娅？”

    一只小手在塞卡莉娅眼前乱晃打断了她的思绪，她抬起头，看到契露丝对着自己摇晃着手里的草药。

    “把受伤的胳膊露出来吧，会痛所以忍一下哦。”

    塞卡莉娅点点头，任由契露丝把她的胳膊抬起来，胳膊上被螳螂砸的有点变形的魔导弩已经被卸下来了，虽然没有直接被螳螂的镰刀割伤，但塞卡莉娅的胳膊还是被那一下攻击砸得肿了起来，整个小臂都是一大块紫青色。

    “嘶——”

    契露丝将草药茎叶团起来慢慢将汁液挤出来滴在塞卡莉娅的手臂上，塞卡莉娅一瞬间伤处有点火辣辣的痛感，不由自主地攥紧了契露丝的另一只手。

    塞卡莉娅很快就察觉到自己用的力气对于一个小女孩来说有些过于大了，然而契露丝却除了一开始皱了皱眉之后并没有露出什么不快的表情，反而对塞卡莉娅笑了笑。

    “没关系，再忍忍，一会就好了。”

    一直以来被人称赞为小小年纪就能在贵族社交圈里大放异彩的塞卡莉娅，此时却有种眼前这个比自己还小两岁的女孩竟是比自己还要成熟一些的感觉。

    嘛，事实上也没差，毕竟内在是个前后活了四十年的灵魂嘛。

    就在塞卡莉娅心里莫名地感叹着的时候，突然身边的灌木一动，她转过头，看到一双幽绿色的狼眼。

    “咿呀——！”

    “唔……没，没关系啦，那是灰风姐啦……”

    契露丝心中泪目，多么好的一个机会啊，被吓到的萌妹子主动跑到怀里然后自己低头妹子抬头双方一个深情对视只要好感度足够就可以准备收集kiss场景的cg了，可是眼下还是萝莉之身的她不仅没有这样的机会反而被萌妹子抱到了怀里勒得这么难受真是……话说这妹子虽然表面上看不出其实还是挺有料的啊。

    从灌木丛中钻出来的灰风看着被蓝发人类少女抱在怀里不知为何露出了有些幸福样子的契露丝，默默地走到篝火前放下了嘴里叼着的粉红猪。

    “你不是很反感母亲大人这样抱你的吗……还有表情好奇怪。”

    意识到眼前的灰狼似乎是契露丝的同伴的塞卡莉娅还没松口气，突然间又吃了一惊。

    “咦，你会说话？”

    因为还在留恋塞卡莉娅胸前的青涩而傻笑的契露丝被灰风戳破，不由得尴尬地干咳一声。

    “咳，莉娅，这位是我的姐姐灰风，灰风姐是高等魔兽哦。”

    “姐姐？”

    “嗯，不知道因为什么原因，我出生之后就变成了孤儿被扔在森林里，是灰风姐的母亲，也就是森林里的一只高等魔兽收留了我把我养大的，所以灰风姐也算是我的姐姐咯。”

    契露丝没有一点犹豫地张口就略过了自己身世里最重要的秘密。

    塞卡莉娅瞪大了眼睛，今天一天竟遇到了这么多让她如此吃惊的事情。

    “被魔兽养大……简直就像是童话传说一样。”

    是啊是啊，在契露丝老家地球那边也有个类似的传说，兄弟俩被狼养大建了座城叫罗马，也许她将来也应该以在亚勒斯大路上建座城为人生目标？

    契露丝在心里自嘲了一句，看向灰风。

    “灰风姐，你来得好慢啊。”

    “以你的能力，搞定一只受伤的巨魔螳螂应该不是什么难事，”灰风用狼首点了点粉红猪，然后颇有深意地看向契露丝，“所以我趁机路上花时间找了点晚饭，看起来来的刚刚好。”

    契露丝趁着塞卡莉娅没注意到对灰风眨眨眼，放心吧，她是谁呀，怎么可能暴露真实身份。

    狼鼻轻哼。

    灰风姐你又傲娇了。

    “快烤吧，我饿了。”这么说着，灰风走到篝火另一边趴下。

    契露丝对灰风露出了小虎牙。

    “我是你妹妹，不是专属厨娘！”

    抬眼看了一眼说话间已经帮塞卡莉娅上好药的契露丝，灰风有些懒洋洋地抬起一只前爪。

    “烤肉这种事，还是人类的手比较方便。”

    “胡说，明明灰风姐也可以用嘴巴转烤杆烤肉的。”

    灰风不再说话，两眼一闭耳朵向下搭拢表示油盐不进。

    契露丝垂头丧气，是谁偷走了那个认真稳重温柔善良的灰风姐？

    好吧，好像是因为她自己天天不正经的关系灰风姐才变成这样的……(小说《狼少女的异界大冒险》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第17章 目标，异界程序猿！

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《狼少女的异界大冒险》更多支持！

    看着认命地到一边收拾起粉红猪的契露丝，早已从一开始的惊讶恢复过来的塞卡莉娅不由得微微笑了起来，本来一个兽人小孩在森林里被高等魔兽抚养长大就已经足够骇人听闻的了，然而当事人却是真的就和魔兽真正的孩子仿佛亲姐妹一样生活着，恐怕对于视魔兽为凶残危险的代名词的大陆上大多数人类来说，眼前这一幕绝对会很不可思议吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    契露丝，还真是个奇特的孩子。

    “灰风……小姐，应该是很厉害的高等魔兽吧？”

    契露丝忙着烤肉，塞卡莉娅想了想，鼓起勇气和灰风搭起话来。

    “……叫我灰风就好，毕竟不是人类，托母亲的福，天赋还可以。”

    “哪里，灰风…灰风你太谦虚了，”想了想，塞卡莉娅决定和契露丝一样把灰风当做人类来看，“即使是有了灵智的高等魔兽里能够使用通用语的也不多见，我曾经在书本上看过，能够使用通用语的魔兽，一般来说都离能够拥有人类形态不远了吧。”

    “母亲大人也这样说，”灰风似乎对于契露丝之外的人类谈兴并不是很高，但还是认真地回答着塞卡莉娅，“不过，和你们人类不一样，魔兽的进化需要很长的时间，说是就差一步，实际上还有多久我也不是很清楚。”

    塞卡莉娅点点头。

    “不过就算是这样，灰风也一定已经很厉害了呢……灰风和契露丝已经缔结了契约吗？”

    灰风眼睛里的幽绿色深了深。

    “还没有，不过现在这样，即使没有契约我也会一直跟在契露丝身边保护她。”

    “契露丝，有这样的姐姐还真是幸福呢，”塞卡莉娅看得出来是真心有些羡慕，“我想，也许一直以来，我们人类对于魔兽的认识实在是太少了。”

    注意到知道自己并没有和契露丝缔结契约的时候，塞卡莉娅的表情并没有什么异常，灰风对这个人类少女的态度好了一些。

    狼到底还是种警惕心十足的生物。

    “不奇怪，就算是我们魔兽，对于彼此之间的了解也并不多。”

    即使是同类之间，互相也并不了解么。

    塞卡莉娅咀嚼着这句话。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “好啦好啦，两位爷，肉烤好了哦~”

    就在场面静下来不一会，契露丝的声音响了起来，同时传过来的，还有一阵阵烤肉的香气。

    －－－－－

    －－－

    “哇哦，也就是说，我其实救了一个王国的准公主殿下咯？”

    “祖父大人尚健在，公主殿下什么的，我还不能接受这样的称呼。”

    第二天一早，依靠着灰风的鼻子，两人一狼踏上了送塞卡莉娅回去的路。

    “不过，莉娅你的运气还真是不好呢，普通的话巨魔螳螂是不会到这里来觅食的，偶尔一次例外让你碰到了。”

    “也许是因为兄长大人他们的队伍动作太大，被吸引过来了吧。”

    “说起来，莉娅好像说过，你的兄长是来这里寻找合适的契约兽对吧？”契露丝好奇的问道，“动作太大是怎么回事？”

    “因为这次出行，尽管兄长大人极力反对，但父亲大人还是执意聘请了大陆有名的佣兵团银翼佣兵团来做他在森林里的护卫，那么多佣兵一块行动，想要声势小一些都不行的吧。”

    喂喂，只是来抓个契约兽至于么，那么多人不把魔兽吓跑才怪呢，还抓个毛啊。

    似乎是看出来契露丝的暗自腹诽，塞拉菲娅苦笑起来。

    “我们洛里斯王国，有两个有资格继承祖父大人王位的人选，一个是我的父亲，也就是王国的大皇子，还有一个就是我的叔叔，也是祖父大人的第二个儿子。而两人之中，我父亲现在占据着优势，其中很重要的一条就是，我的叔叔膝下没有子嗣，而父亲大人则有一个快要成年了的儿子。”

    皇家传承的问题呢，契露丝了然，所以说，如果这个皇室第三代唯一的男丁出了事，皇室继承人的资本天平就将再次被打乱，一点大意都不得么。

    皇家也真是不容易呢。

    “对了，既然莉娅你的身份这么了不起的话，那是不是救了你的我可以得到你们王国的皇室谢礼呀？”

    “呃，是的……”

    塞卡莉娅被契露丝一句话给问愣住了，的确，至少塞卡莉娅觉得自己的大哥一定会对于自己的救命恩人不吝感谢的，但是，一般来说不会有人这么直白地要求救命谢礼的吧……

    契露丝却是并没有觉得自己的行为有什么不妥，在这个勇者可以随便闯空门翻箱倒柜出门的时候房主还要对其表示憧憬和感谢的时代，她表示实实在在地救了一位地位几乎就是公主的美少女的自己要求点报酬什么的完全没什么心理压力吖。

    况且她也不是真的想要什么神器地位或者更恶俗的金钱之类的东西。

    “我想要你那把手弩可不可以啊？”

    “诶？”塞卡莉娅很是疑惑地看着契露丝，“手弩？你是说，我的那把已经坏掉的魔导弩？”

    “对对对，就是那个什么魔导弩。”

    “可是，我的魔导弩已经坏掉了啊？”

    这样说着，塞卡莉娅从自己的空间戒指里将坏掉的魔导弩召唤出来，明显看得出弩身已经因为受到大力攻击而严重变形，已经无法再使用了。

    契露丝却是饶有兴致地看着坏掉的魔导弩。

    “没事没事，正因为是坏掉的所以才好下手拆呀。”

    “拆？”

    “昨天战斗的时候我看到了，这个东西只需要很少的魔力就可以快速地释放魔法了对吧？这就是所谓的魔导技术么？”

    塞卡莉娅笑了起来。

    “原来契露丝对于魔导技术感兴趣？”

    在亚勒斯大陆西方有一句广为流传的民谚：「勇武普鲁德，魔导洛里斯」，和普鲁德帝国的平民几乎都有着尚武精神一样，每一个洛里斯王国的公民都对于令自己的王国崛起的大陆最先进的魔导技术具有无比的自豪之情，即使是准公主的塞卡莉娅也不例外。

    对于年仅十四岁就成为三星魔法士的塞卡莉娅而言，尽管她在学院里着重的是魔法的学习而非魔导技术，但单纯只是将魔导器具的魔导回路展开这样的事情她还是能够做到的

    将坏掉的魔导弩放在身前，塞卡莉娅运转着体内的魔力，然后和使用的时候不同缓缓地将魔力沿着魔导弩内的固有回路一点点输入进去，很快，在魔导弩的上方就浮现出了一串串晦涩的魔法符号。

    “看吧，这就是代替了传统的图文型术式，由魔导技术的创始人泰勒大师创造出来的，利用41种具有不同意义的基本魔导符文组成独特的序列来实现魔能的运行的符文型术式，也是所有魔导器能够运作的基础哦。”

    “噢噢！”

    契露丝看到魔导弩上浮现出的一大长串魔法符号有些激动，除了因为第一次亲眼看到魔导技术的正体而有些兴奋之外，更多的是这些密密麻麻罗列在一起的魔法符文给了她一种无比熟悉的感觉。

    没错，就像是前世作为黑客时，自己常年在那一块四四方方的呆板屏幕上编写出来的程序代码一样。

    要学！她绝对要学这个！

    眼看契露丝目不转睛地看着魔法符文序列的样子，塞卡莉娅不由得很是意外，就算是对于魔导技术很是自豪的洛里斯人，也很少有人会像契露丝这样第一次看到魔法符文序列就这样入迷，毕竟符文型术式只适用于魔导器，对于魔法师来说施法的时候还是图文型术式更加方便好用，如果没有经过系统学习的话，一看到这些密密麻麻的诡异魔法符号几乎没有人会有读下去的**。

    “契露丝？”

    “我，我要学这个！可以吗？”

    契露丝急切地抓着塞卡莉娅的袖口，就像是个真正的讨要玩具的孩子一样。

    塞卡莉娅不明白契露丝为什么对于魔导技术如此着迷，因为契露丝复制出来的狼耳狼尾，她一直以为契露丝是兽人族，而兽人族向来对于魔导技术这种人类专属的魔法技术并不是很感兴趣。

    “嗯，可以啊，契露丝要是对魔导技术感兴趣的话，我可以安排你到洛里斯国立学院里学习哦……呃，说起来我们学院好像有规定入学年龄至少要十四岁呢，嘛，要是两年后契露丝事先经过监护人同意的话，可以到洛里斯来找我哦。”

    “嗯嗯，我去，我会去的，说起来，莉娅你刚才有说这样的魔导符文有41个对吧？它们……”

    就这样，彻底地被异界版编程技术点燃了热情的契露丝一路上不停地问着和魔导技术有关的问题，令原本专修魔法的塞卡莉娅一阵头疼的同时，也令在前面带路的灰风感到了惊讶之余心中也涌上了一种说不清的复杂心情。

    作为姐姐的她还从来不知道契露丝会对什么事这样地感兴趣呢。

    ……再过两年，契露丝应该也差不多有足够的自保能力了吧，灰风很快将一瞬间的奇怪念头抛在脑后，她对于魔导什么的并不了解，不过既然自家妹妹感兴趣，那么等以后两人一起到森林之外冒险的时候先去那个什么洛里斯王国就好了。(小说《狼少女的异界大冒险》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第18章 选好口头禅才能成为主角

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《狼少女的异界大冒险》更多支持！

    又走了一会，就在塞卡莉娅已经完全招架不住契露丝有关魔导方面的提问的时候，突然间走在前面的灰风停住了脚步。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “灰风姐，怎么停下了？”

    灰风抬头，狼鼻在空气中嗅了嗅。

    “……血，很多血的味道。”

    契露丝看向灰风。

    “有什么东西在战斗吗？我们避开它们吧。”

    “战斗应该已经结束了，”灰风说着，扭过头来看着两个人，准确地说，是看着塞卡莉娅，“虽然避开是非之地的确是明智的选择，但很遗憾，那里还留有你同伴的味道。”

    塞卡莉娅的眼瞳一紧。

    “怎么会……难道是希尔娜姐姐出来找我的时候除了什么事？”

    “我闻到的气味的确是昨天和你在一起的那个女骑士的，”灰风点点头，说出的话令塞卡莉娅脸色一白，“她的血的气味混在里面，但只是一小部分，从气味上判断，那里至少有几十人的血的味道。”

    “几十个人？”契露丝皱紧了眉头，“这里是魔兽森里的边缘，按理说是不会存在令几十个人类冒险者死在一起的危险魔兽存在才对。”

    既然行凶者不是魔兽，答案就很简单了。

    契露丝看向塞卡莉娅，后者也察觉到了这一点，担忧的脸色中带了些许困惑。

    “莉娅，难道你们找的银翼佣兵团在这附近有什么敌对的佣兵工会吗？”

    “应该没有吧……而且，按照灰风说的，希尔娜姐姐也在，就算是有工会之间的恩怨，想必也不会冒着得罪洛里斯王国的风险解决才对……”

    说着说着，塞卡莉娅的脸色更加苍白了。

    “除非对方并不在乎得罪洛里斯王国，”契露丝顿了顿，“或者说，对方所针对的从一开始就不是银翼佣兵团，只不过为了完成目的不得不和银翼正面冲突甚至攻击你们的皇室护卫……”

    银翼佣兵团这次进入森林是为了担任洛里斯大皇子的儿子和女儿的护卫，不用再说下去，契露丝和塞卡莉娅都清楚，在这样一个巧合的时间和地点对银翼发动袭击的势力背后最可能会是谁。

    “不，不会的……再怎么说，他都是我们的亲叔叔。”

    契露丝没有答话，虽然她的确不太擅长与人交往，但这并不代表她在这方面是一窍不通的小白，最是无情帝王家，权力这种东西，真的能够令人疯狂。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    灰风走在前面，契露丝和塞卡莉娅都是一言不发地跟着，很快，空气里的血腥气即使是契露丝和塞卡莉娅也能够闻得到。

    谁都没有说话，灰风一边带路一边利用自己的敏锐感官警戒四周，塞卡莉娅脸色苍白眉头紧锁，而契露丝则是默默地落在最后，拿出魔晶放到嘴里，趁着前面的塞卡莉娅满腹心事埋头赶路的机会侧过脸快速发动了复制能力，将自己的身体状态从普通的赶路模式切换到了战斗模式。

    “到了。”

    灰风淡淡地说道，然而她也知道自己这句话并没有什么必要。

    地上，树上，毫不掩饰的血迹，还有更加扎眼的，分布在各处的人的尸体。

    “唔……呕……”

    从刚才闻着那股浓重的血腥味开始就一直在忍耐的塞卡莉娅终于是吐了出来，即使是在魔兽森林里已经见惯了各种人类和魔兽尸体的契露丝，因为是第一次见到这种满是血腥的场面，胃里也是有些翻江倒海，脸色有些不好地守在塞卡莉娅的身边。

    灰风倒是没事，确认了周围似乎没有什么危险之后，灰风快速地在四周转了转，然后用嘴叼回来了一个染着血的小牌子，扔在了地上。

    “一部分的尸体上，都有这样的牌子。”

    虽然被血迹盖住，但还是能够辨认出来在牌子上有一个银色羽翼的标志。

    一部分人而不是少部分……也就是说，大陆最好的佣兵团之一的银翼佣兵团，在这场遭遇之中竟是没占到便宜吗？

    能做到这一点的武装集团，除了与银翼佣兵团齐名的另几大佣兵团之外，也许就只有军队了吧……

    契露丝看向不知是愤怒还是担忧的塞卡莉娅。

    “嘛，也许是别人下的令，政治这种东西并不是一个人两个人的游戏。”

    咬着嘴唇，塞卡莉娅似乎是想要对契露丝露出一个笑容来，但是没能够做到。

    “谢谢你契露丝……我知道的，这种事情只有他亲自下令才可能被执行，我知道的，因为是亲叔叔啊。”

    安慰人并不是契露丝的强项，她伸出手想要拍拍塞卡莉娅的肩膀，却发现这种动作更适用于男性之间，不由得有点尴尬，不过塞卡莉娅却感激地看了她一眼，伸手握住了她的手。

    好吧，虽然她本意并非如此……这也算是在感性（♀）上的一种无师自通？到底是该高兴还是该伤感一下自己那远去的男性灵魂，真是个复杂的问题。

    在契露丝歪打正着的帮助下稍微平复了心情的塞卡莉娅立刻想到了另外一个问题。

    “灰，灰风，希尔娜姐姐她……她在这里吗？”

    灰风摇了摇头让蓝发少女安下心，然后转头点了点不远处的树下，那里躺着一把已经严重变形了的骑士剑。

    “啊，那是希尔娜姐姐的佩剑！”

    “虽然有那个女骑士的血的味道，但并不多，大概只是受了点伤。”

    连剑都快弯成九十度角了，没有受什么伤反而有些奇怪吧。

    契露丝往前走了几步来到了眼前的两具纠缠在一起的尸体前，对于这两位临死前那种同归于尽的战斗方式她并不感兴趣，令她注意的是，两人中一个毫无疑问带着银翼徽章，而另一个，则是在肩膀处有着一个印有黑色老虎的图案。

    “袭击者也是来自一个佣兵团的吗？”

    契露丝从那人的尸体身上将黑虎的臂徽撕了下来，递给了塞卡莉娅，塞卡莉娅眉头紧锁，翻来覆去地仔细打量着。

    “……大陆有名的几大佣兵团的团徽我曾经见过，这个不是其中的任何一个。”

    敢于袭击大陆顶级的银翼佣兵团并且还与之旗鼓相当的佣兵团会是无名之辈？这可就有些耐人寻味了。

    强忍着感官上的不适，塞卡莉娅紧紧抿着嘴来到了那两个死去的佣兵跟前，慢慢蹲了下来，接着脸色变得很差。

    “虽然看不出出处，不过这的确不太像是佣兵会使用的装备——”

    塞卡莉娅的话还没有说完，突然在契露丝和塞卡莉娅身边警戒的灰风感受到了什么，身周激起猛烈的风元素朝着斜对面的树林中咆哮了一声，释放出一道粗箭头形状风系魔能脉冲飞射了过去。

    魔能脉冲在树林里炸开，分散成层层叠叠的小型风刃在周围乱窜，瞬间就将那一带的树木割得伤痕累累，除了比较粗的主干之外连枝杈都没剩下一根。

    然而灰风却并没有放松警惕，而是很快扭头看向一旁。

    “哦，很厉害的契约魔兽啊。”

    话音落下，一声尖锐的口哨声响起，紧接着，从被灰风盯着看的树林里，慢慢走出了一个人来。

    一身便于运动的皮甲，两手上握着两把短刀，一个其貌不扬的短发男来到一棵树边站住，眼神里带着惊喜和戏谑看着这边。

    【你到达了场景：血战后的林间】

    【敌人出现了！】

    眼看着对面的短刀男出场，契露丝的脑海里有点跳脱地浮现出了在屏幕上跳出遇敌信息框的场景。

    接下来，就是惯例的敌の嘲讽了吧？

    “原本只是想出来找点野食，没想到撞到条大鱼，老子运气真是不错……你说是吧，大皇子的嫡女，塞卡莉娅殿下？”

    默默地把本来就没什么战力还是受伤状态的塞卡莉娅挡在身后，契露丝用鄙视专用的三角死鱼眼看向短刀男。

    一般对着主角说“老子运气真不错”这种话的对手，基本上都是最开始就被会被剧情淘汰掉的存在，只有把“不幸阿~”什么的作为口头禅才是妥妥的主角模板啊。

    综上所述，契露丝对于眼前这个人的感想是……

    “……切，原来是提供进行主线剧情的必要情报然后再送上经验值的前哨战杂鱼怪啊。”

    ………………

    按照正常剧本本应来上一句“你们究竟是什么人？”的塞卡莉娅愣是没说出来话，没料到自家妹妹这种时候也能脱线的灰风硬生生地把已经到嘴边的风刃脉冲咽了回去，而短刀男则是头上冒出了一个“井”字，虽然大部分内容都令他莫名其妙，但他至少知道“杂鱼”这个词并不是什么好意思。

    “……哼哼，这位和塞卡莉娅殿下一起的小老弟还挺有意思的，难不成是某位洛里斯皇室的秘密护卫大人吗？”

    “不仅会把十二岁小孩当成是皇家护卫，更连连眼前的人真实性别都分不清……原来不是盲目自大，只是单纯的9么？”

    尽管本应是很严肃紧张的场面，塞卡莉娅却莫名地有些脸红，她一开始也把契露丝当做是小男孩来着。

    无意间连着己方的人嘲讽了一下的契露丝并没有注意到塞卡莉娅的尴尬，虽然嘴上不停地挤兑着对方，她却早就注意到了对方手臂上的黑虎徽章。

    刚才的那声口哨声一定是在叫人，无论如何，在情况不明的现在与对方正面冲突并不是什么好主意。

    契露丝打定了主意，默默拉着塞卡莉娅的手朝着灰风的方向靠近。

    另一边，被契露丝说的火气上涌的短刀男几次想要冲上来宰了这个净说些莫名其妙的事情的小丫头，然而刚才那只魔狼展现出来的实力却令他有些心悸，一边在心里咒骂着迟迟未到的同伴们，短刀男一边努力做出对与契露丝的话不在意的样子，无视，对，就是无视。

    “……哼，塞卡莉娅殿下，还记得卡特伯爵吧？”(小说《狼少女的异界大冒险》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第19章 飞机场是优点才对哼

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《狼少女的异界大冒险》更多支持！

    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给《狼少女的异界大冒险》更多支持！

    被契露丝拉着一点点挪步子的塞卡莉娅略微思索，脸色有些不好。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “你是说，几年前因为纵容部下抢劫平民而被革除爵位那个……那位卡特先生么？”

    塞卡莉娅的涵养让她始终没能说出“流.氓”这个字眼，事实上，虽然贵族欺压平民的事情屡禁不止，但光明正大地带着部下军士洗劫一个城镇在洛里斯王国历史上也属罕见。然而罪魁祸首的卡特伯爵最后却只是被革了爵位驱逐出境而已，当时还小的塞卡莉娅尽管已经接触了一点政治的话题却并不明白这其中的关窍，现在她却是什么都明白了。

    “抢劫平民？对于帮助他们赶走强盗的我们来说，奉献一点钱财和女人有什么不可以？我们是卡特大人的手下，是为了王国贵族效劳的人，又不是他们那些贱民的看门狗。”

    “……是纳里斯叔叔包庇了你们，对吧？”

    短刀男得意地笑着。

    “没错，正是那位仁慈的大人，庇护了被你父亲无情抛弃的我的主人，洛里斯王国没有卡特伯爵和他那英勇善战的军队了，但大路上却多了一个令人胆寒的黑虎佣兵团，要不是那位大人想要让我们作为他的秘密底牌，我们早就是和那个什么银翼佣兵团一样的大陆顶级佣兵团了。”

    “啊，那还真是了不起，”突然间，契露丝开口了，“那么，请问你又是什么人呢？看起来在你说的那个黑虎佣兵团里地位应该不低吧？”

    终于知道怕了么，臭丫头。

    短刀男冷笑了一声。

    “我的名字是利特，荣幸吧丫头们，因为擒住你们的是黑虎佣兵团副团——”

    “利特大叔你好！利特大叔再见！”

    短刀男的自我介绍说到一半就被灰风的风刃脉冲打断，契露丝一把将还有点发愣的塞卡莉娅拉到灰风背上，灰风很默契地立刻领会了契露丝的意义，转身就朝着反方向跑了出去。

    副团长，这么说并不是前哨战杂鱼怪而是前哨战杂鱼boss咯？

    尽管契露丝和塞卡莉娅是两个人，但是加在一起也并不算重，灰风跑起来的速度也并不比平时慢上多少。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    然而，灰风却还没有跑出多远，就突然本能地感受到了一种十分危险的预感，急忙停下脚步朝着旁边一躲。

    “嘭！”

    重物轰击地面的声音响起，刚才灰风前进方向的前面，一个有两米多高的巨汉从一旁冲了出来一拳砸在地上，将地面砸出了一个不大不小的坑来。

    “你们，不能走。”

    灰风并不愿意理睬敌人，只是快速地朝着巨汉的侧面行进，对方的力量饶是灰风也会觉得有点棘手，但一般来说拥有这样力量的对手速度应该不会太快才对。

    巨汉并没有多说什么，直接一掌拍到了地上，接着地面就一路龟裂延伸出去，一条由法术制造的沟壑挡住了灰风的去处。

    这次灰风和她身上的契露丝与塞卡莉娅都吃了一惊，看对方的巨力本以为会是斗气使用者，没想到居然是个土系的魔法师？

    这么说起来，刚才巨汉把地面砸出坑来的时候的确没有使用斗气，天生神力么？还是说那也是某种魔法？

    巨汉很快就给出了答案。

    “土与风的魔灵啊，请听我的请求！”

    随着巨汉吟唱着咒语，在灰风的脚下冒出了一个发光的魔法阵，灰风刚想要跳离原地，却突然间被一股大力死死地吸住，四肢弯曲竟是差一点跪到地上。

    “是，土风双系的融合，重，重力系的魔法……”

    能够调节重力……难怪刚才的那一下没用斗气也有那样的威力，采用自上而下的攻击方式并在瞬间增加了自身的重力么。

    这是个相当娴熟的重力系魔法师呢。

    在魔法阵的范围内，就连灰风背上的契露丝和塞卡莉娅也感受到了身体无比的沉重，知道两个人再在灰风身上就会变成包袱，契露丝运转起风元素全力托着自己的身子，然后拉着塞卡莉娅从灰风身上滚了下来离开了魔法阵的范围。

    没有了两个人的负重，灰风的身体明显轻了不少，然而动作却还是缓慢了下来。不过巨汉的目标也并不是灰风，见契露丝和塞卡莉娅脱离了自己的法术范围，巨汉毫不迟疑地继续施法，一个个和灰风身下相同的法阵出现在两个人的身周。

    同一招对圣斗士是没有用的！契露丝心里中二着，利用复制过来的赫兰的风属性魔力瞬间加速，抱着塞卡莉娅脱离了巨汉的施法区域。

    咳咳，当然，契露丝用的是公主抱。

    “啊，契，契露丝，你这样……”

    塞卡莉娅有些脸红，契露丝也是有点发囧，虽然她因为复制能力的关系力气很大，但因为个头和身材都太娇小的关系，除了正面公主抱之外契露丝还真没有其他办法在不干扰自己行动的情况下把塞卡莉娅带在身边快速移动。

    另一边，灰风也终于依靠着激发自身斗气的方式摆脱了重力法阵的限制，然后直线冲向还在原地对契露丝她们施法的巨汉，迫使对方中途改用土系魔法来进行防御。

    一道厚厚土墙看起来很坚固，但对于既拥有高等斗气又可以使用风属性魔法的灰风来说，还不足以防御她的突进。

    无数细小的风刃撞在土墙上，瞬间就令墙面上产生了不少的龟裂，紧接着全身包着蓝色斗气的灰风就直接将土墙撞碎，没有一点点的停顿。

    巨汉很狼狈地就地打了个滚躲开了灰风的扑击，然而就在灰风继续想要扑过去的时候，从周围的森林里飞出了几道魔法和裹着斗气的箭矢阻碍了她的脚步。

    虽然只是被耽误了这样一点时间，但显然对于对方来说已经够了。

    从树林的四周，冒出了十几个戴有黑虎徽章的佣兵，而在契露丝她们身后，那个刚刚被晃点的短刀男利特也很快就追了上来。

    “臭小鬼，你们跑不掉的！”

    虽然脸上气急败坏的表情显得有些狼狈，但他几个呼吸之间就能够追上来的速度以及脚下那每次落地都会闪现的高等蓝色斗气却证明了这至少是个在速度上相当难缠的对手。

    “你们，赶紧配合特里副团长把那条狼干掉！”

    利特将其他佣兵派去和巨汉特里一起拖住灰风，自己则握着短刀狞笑着朝契露丝和塞卡莉娅两个人走过来。

    “没了那条狼，你们也逃不掉了。”

    契露丝撇撇嘴，拽着塞卡莉娅背着一棵树站定。

    事实上情况还是满糟糕的，虽然灰风比那个巨汉要强上一些，但在这么多佣兵的包围下灰风一时半会想要解决战斗来支援这边也是不太可能。

    只能自力更生么，还好看起来除了利特以外的敌人都被灰风姐吸引住了，倒是不用担心会有敌人偷偷劫持塞卡莉娅呢。

    “怎么，不说话了？刚才这张小嘴不是还挺能说的吗？”

    以为会有灰风帮助的契露丝已经开始露怯，利特有些轻敌地一步步朝着二人逼近，但很快他就发现自己错了。

    那个狼耳的小女孩突然间动了起来，以不输给盗贼出身的他的速度冲到了他身边，抬腿带着风声朝着他的头踢了过来。

    尽管只是小女孩的白嫩小腿，但利特却感到脖子一阵发凉，因为在那腿上闪烁着纯粹的风系魔力特有的淡淡青色光芒。

    因为对方只是个孩子，所以看走眼了么，不，不说那种纯粹的风系魔力，单纯就是这毫不迟疑一击毙命的攻击方式，也不是一个普通孩子能够做出来的吧。

    利特堪堪向后弯腰躲过契露丝的攻击，下意识地就用出了作为格斗类的盗贼必备的刺客的战斗方式。

    无时无刻，都要想办法攻击对手，即使是以伤换伤，也要让对手伤得比自己严重。

    维持着后仰的利特以诡异的方式扭动着腰部，右手的短刀自下而上砍了过去。

    普通来说，这种跳起来的飞踢虽然威力较大但攻击后在半空中的硬直却是致命伤，利特觉得如果是一般人的话自己这一下一定会砍中才对，但事实上他却并没有命中的手感。

    向后退了几步，利特摆出了只有面对大敌才会有的警戒态势看着对面正两脚落在地上站定的小女孩，没能用眼确认，但从刚才自己的反击一刀什么都没有砍到的情况判断，这个古怪的小女孩一定有能够在滞空时再次移动自己的身体的能力。

    可恶，他早该想到对方既然能在魔兽森林里转悠还带着那么强的契约兽，即使外表是小孩子也不会那么简单那。眼前这个小狼孩怎么看都不像是拥有什么飞行魔导器之类的东西，但据他所知只有四星以上的风系魔法师才有能力不用施法间隔瞬间就能用出飞行术或者漂浮术才对。

    相比心里大受震撼的利特，契露丝倒是心中的懊丧更多一些，自己原本最大的优势就在于对手轻敌情况下的第一次出手，然而对方的一次诡异的还击令她失去了追加攻击的机会，还差一点被砍中了胸口。

    ……无路赛无路赛无路赛！她才十二岁飞机场是很正常的事情口牙！还有拥有男性灵魂的她怎么可能在意胸部的大小啊！不，没有在傲娇，是真的没有在意好咩！

    总之，莫名地因为某些深♀刻的原因而郁闷起来的契露丝不禁把火全部发到了利特身上。

    与契露丝对峙中的利特感到一股莫名的压力。

    恶战的预感？可是这种轻微的蛋疼感是怎么回事……(小说《狼少女的异界大冒险》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(小说《狼少女的异界大冒险》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)
------------

第20章 陷入苦战？大概……

    林间，相隔不远处，两场战斗正激烈地进行着。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    虽然单纯看人数的话灰风要比契露丝压力大的多，但实际上灰风这边的战斗却是她在占据上风的。

    赫兰一直没有告诉灰风她的父亲是谁，但灰风却感觉得到自己的父亲一定不是什么普通的存在。

    除了从母亲赫兰那里继承来的风属性魔力之外，灰风还拥有天生强大的灵能，这显然不是因为专精魔法而只有精英级别斗气的赫兰遗传给灰风的。

    虽然赫兰似乎对于灰风的父亲并不待见，一次都没有和灰风提起过他，但灰风自己还是对于这个神秘的生父抱有一定的感激之情的，至少父亲的血脉让她在这么年轻——或者按照一般高等魔兽的年龄观来说应该是这么小——的年纪里就拥有了只比母亲赫兰低一级别的高等斗气。

    风属性魔力与高等斗气，再加上灰风常年在森林里生活积累的对于森林地形的经验，围攻她的佣兵们很快就出现了伤亡。

    观察了一下契露丝那边的情况，灰风的心里微微有些着急，然而每次她想要靠近那边的战斗时，那个叫做特里的巨汉就会用魔法来阻止她。土系和重力系，虽然攻击力不足，但作为控场来说却是相当给力。

    契露丝再坚持一下，灰风心里这样想着，加快了速度以求更快地把阻拦自己的这些佣兵放倒。

    另一边，契露丝的情况其实并没有灰风看到的那么坏，只是稍微陷入了一点劣势。

    但毕竟一边是大叔一边是萝莉嘛，就算是打成平手在别人看来也会是大叔在欺负萝莉，更别说稍微有点劣势了呢。

    虽然有着极快的速度和反应，但契露丝从来就没有学过格斗技巧一类的东西，而她的对手，却是曾经在洛里斯王国的军营里呆过很长一段时间的实力盗贼。尽管契露丝那种可以算是犯规级别的风魔力操控带来的机动力和娇小的体型令利特有些无从下手，但利特那从正规军里学来的军队斥候专用的格斗术也令契露丝除了偶尔偷袭一下之外根本不敢正面与之交手。

    岂可修，现实什么的果然是个垃圾游戏啊，明明本大爷可曾经是在拳皇expert模式里全人物制霸的存在啊。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不过，也算是学了一课呢，契露丝一边躲避着利特的攻击，一边观察着自己的对手，和那些佣兵还有灰风始终带着斗气不同，利特的身上并没有一直存在着斗气场，而是在每次他脚踩在地面上发力，或者出刀的时候，才会在脚上或者手臂上激起小范围的斗气。

    牺牲了全身防御力，却有着更强的速度和爆发力，这应该是针对契露丝这样跑来跑去的战法采取的策略吧。

    躲过短刀的斩击，契露丝快速来到利特身后朝着他的肋骨踢去，利特侧身躲过之后伸手想要抓住契露丝的脚，却被契露丝像游鱼一样浮到了半空中溜走，只好用刀硬挡了几下契露丝的风元素球的攻击。

    眼看实在奈何不了契露丝，利特索性朝着树下的塞卡莉娅冲过去。

    攻敌必救，利特想着，既然一对一的时候对方太灵活抓不到，那就让她必须按自己的意愿行动就好了。

    没错，利特的真正目标，就是一定会来救人的契露丝。

    然而令他没有想到的是，他都快要来到塞卡莉娅面前了，契露丝却并没有现身拦住他。

    怎么回事？她不管塞卡莉娅了？如果这样就能抓到塞卡莉娅的话倒也是十分不错的结果。

    就在利特这样想着的时候，突然感觉前面传来了十分明显的寒意。

    “风与水的魔灵啊……”

    听到塞卡莉娅咒语吟唱声音的一瞬间利特就暗叫不好，他竟然忘了这个准公主殿下和那些皇室花瓶不同，可是真正的十四岁就有着三星实力的魔法天才。

    斗气斩和斗气盾，是只要拥有斗气就可以使用的技巧。作为敏捷型的盗贼或者说是斥候，利特很少会使用后者，因为对一名合格的盗贼来说与其设法防御攻击不如提前利用自己的速度优势躲开才是王道。

    不过偶尔像现在这种躲不开的情况下，那也是没有办法的事情。

    塞卡莉娅的初级冰系魔法在高等斗气盾面前并没有什么伤害，只是在上面覆上了一层冰霜而已。

    但却也令利特停住了脚步。

    一瞬间位置转换，本以为设计了契露丝的利特，对方竟是将计就计把自己设计进去了。

    从背后窜上来的契露丝这次如愿以偿地打出了连击，虽然只是将赫兰的斗气复制到了刚进阶到高等的程度，但对于本身防御力就不算强的利特来说也足以把他打得步步后撤了。

    令人讨厌的小鬼，利特不禁火大了起来，他没有想到自己竟会被契露丝逼到这个份上，另一边特里他们眼看已经有些挡不住那只狼了，明明有自己和特里两个副团长在却栽在一个野丫头手里的话，回去绝对不会从自家那个冷血的团长那里讨到什么好。

    没想到自己也会沦落到跟一个小丫头拿出全部实力的地步，她看上去比塞卡莉娅还小只有十一二岁吧，大陆上那些个少年少女天才比起眼前这位简直可以说是狗屁不算了。

    利特发了狠，突然间全身的斗气激荡起来把抢攻自己的契露丝震开，然后出乎契露丝的意料甩手将两只短刀掷了过去。

    自暴自弃？契露丝轻松地躲开飞刀，眉头反而皱了起来，她可不认为自己有把对方逼到扔刀投降的地步。

    嗯，根据她多年下副本的经验，这种突然间的异常举动绝大部分都会预示着boss的行动模式将发生极大的变动，而一般来说，这样的变动都会令boss变得更加难以对付。

    利特并不知道自己已经被某人彻底当做是副本关底提供珍稀道具和大量金钱的存在，他反手将身后腰上的一段皮带扯了下来，将上面插着的五六把和刚刚扔出去一样的短刀抽出来抛在了半空中，然后从怀里拿出了一个黑色的玻璃球。

    当利特手里的玻璃球和那些半空中旋转的短刀的把上发出了同样的淡蓝色魔力光芒的时候，契露丝就听到了背后传来塞卡莉娅的大声提醒。

    “小心，那个是魔导器！”

    魔导器么，契露丝看着那一排浮在半空中对准她的短刀，嘛，能够想象到这魔导器是用来做什么的呢。

    不过，这家伙本来是不会使用魔法的呢，能够让没有魔法天赋的人也能够使用魔法的力量，魔导器果然很神奇啊。

    契露丝心里感慨着，突然向上一跃在半空中翻了一圈，躲过了从背后袭来的最开始的那两把刀的偷袭。

    利特没有犹豫地直接操纵着剩余的飞刀攻了上去，他也没指望这种程度的偷袭除了占一下先手之外还有什么别的作用。

    这一次，契露丝很快就有些险象迭出的感觉，利特除了利用魔导器操纵着飞刀对她进行围攻之外，他自己也利用体术进行攻击。原本这种不够精密的魔导器只能设定飞刀大概的行进路线，利特却能够熟练地将被契露丝闪过的飞刀拍折回去，甚至用这种方式在飞刀上加入斗气的力量，令她应对起来越发地棘手。

    如果之前有好好地在复制状态下和赫兰阿姨学风系的魔法的话就好了，契露丝一边狼狈地躲着飞刀一边有些懊丧的想到，明明魔力这么充足却不会使用魔法，要是这种时候自己能用上一个简单但是威力十足的吹风魔法，最不济也能干扰到对方的飞刀操作才对。

    话说……

    喂！魂淡！不要总是瞄准她的尾巴！

    从刚才开始尾巴就一直受到飞刀的骚扰甚至不得不在尾巴上裹上一层斗气来防御的契露丝终于炸毛了——如果狼也可以用炸毛来形容的话。

    对于契露丝的小体型来说，那根狼尾巴已经可以算是她身上比较大的一处可攻击的目标了，已经决定要尽快解决战斗的利特当然不会放过一切能够给对方造成伤害的机会。

    可惜他并不知道对于兽耳娘来说，尾巴这个部分即是萌点也是弱点更是引爆点。

    就在利特再一次对着契露丝的狼尾巴伸出咸猪手——咳咳，是伸手想要抓住她的尾巴来限制她行动的时候，契露丝终于怒了，拼着被飞刀在脑后掠过割下了几根翘起的头发为代价，契露丝将风元素和斗气这些所有她现在可以使用的具有攻击的东西都集中到了尾巴上，然后结结实实地甩了躲闪不及的利特一脸。

    “不要乱摸人家的尾巴！变.态大叔什么的给我去死两次呐！”

    所以说，在好感度不够的情况下，乱摸有着不俗战斗力的兽耳娘的耳朵或者尾巴绝对是不明智的行为。
------------

第21章 塞卡莉娅的危机

    一条狼尾巴具有怎样的攻击力？

    黑虎佣兵团副团长之一，名为利特的男人可以负责任地告诉你，如果是有着风元素和高等斗气双方加持的尾巴的话，是可以顶着高等斗气盾把人扇飞出去的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    尽管及时在脸前释放了斗气盾，利特的脸上还是很逊地留下了一块大红印子，再加上刚刚契露丝大声喊出来的那一声，几乎在场的人看向利特的眼光都不太对劲起来。

    灰风的眼神里隐隐带着杀意，攻击也越发地犀利起来；塞卡莉娅虽然不明白那一瞬间利特到底做了什么但还是相信了契露丝，用看变.态的眼神看着利特；而黑虎佣兵团的佣兵们则是既羡慕又谴责，明明他们这边可是拼死拼活一个不小心就会搭上性命，自家副团长却是耍着绝招轻松自在地调戏着小萝莉。

    就连话少的特里也破天荒地开了口：“……利特，不要玩了，这只狼很厉害。”

    利特恼羞不堪，他还真说不出来刚刚是在根本就不知道自己干了什么的情况下被这个小鬼头打了脸，只好悲愤地振作起精神操纵着飞刀再次扑向契露丝。

    这丫头一定有弱点在尾巴上，利特心想。

    嘛，某种意义上来说大叔你的确真相了。

    然而即使是有这样的想法，利特却是也不敢再把自己的意图表达得那么明显了。

    八把飞刀的刀光几乎在周围织成一张死亡之网，拿出了全部实力的利特展示出了他成为黑虎佣兵团副团长所凭仗的真正本钱，契露丝尽管身法依旧灵活并没有被飞刀砍中，但仔细观察的话就会发现，她在刀网里活动范围早已不像原来那样宽敞了。

    契露丝的小脸上慢慢渗出汗珠，尽管不像利特那样精通格斗，但她也的确能够感受到自己在这个刀阵中的无力。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>飞刀的运动渐渐地已经令她连一个眨眼的功夫都大意不得，手臂和两腿利用斗气来格挡攻击的次数越来越多，她也明显能够感到自己复制的能力剩下的时间也不太多了。

    复制能力使用的越多持续时间就越少，已经有点自顾不暇的契露丝根本就无法注意到灰风那里的情况，她只知道自己再这样下去的话，就只能是一点点被飞刀网困死和复制能力的时间用光变回一推就倒的小萝莉。

    大意了，拿出全部实力的利特完全不是昨天那个受伤的螳螂可以比拟的，虽然契露丝在单纯的魔力和斗气的量上并不输于利特，但却因为缺少与人对战的经验而一点点地被拖入了对方习惯的节奏落了下风。

    自己的优势是机动性，现在被对方先手用刀网限制在地上因此自己的灵活完全发挥不出来……如果能够像是昨天巨魔螳螂对付莉娅她们那样飞到空中进行攻击的话，那利特的飞刀就绝对跟不上自己的速度。

    赌一次！

    契露丝这样想着，突然间蹬地冲上了半空，察觉到对手意图的利特毫不犹豫地指挥着飞刀分成两队一队四把在上方快速旋转着刀叶进行拦截，另四把则从四个方向横向刺了过去。

    “别小看我呀！”

    契露丝大声地叫着，却并不是恐吓对手而是在给心里没底的自己鼓劲，往往在这种时候人的本性最容易被体现出来，她虽然不讨厌自己心中还残有的那一点点宅男灵魂，但这种时候她可不想被宅男在现实中的软弱性子拖后腿。

    握紧拳头，契露丝像是刚才用尾巴把利特打飞出去那样，将自己所有的力量集中到左手上，狠狠地朝着头顶上的四把旋转的飞刀打了过去。

    连她自己都没有注意到，原本复制过来只有淡蓝色的斗气，在这一瞬间突然颜色变深了一些。

    碰撞与冲突只有一瞬，没有想到眼前的小女孩竟然会如此果决的利特只能有些颓丧地看着契露丝从自己好不容易布好的飞刀阵里逃脱出来，在半空中自由自在地来回浮动。

    虽然付出了一只左手被重伤的代价，但却拥有了扭转形势的权利，即使是敌人，利特也不得不佩服一下这个年幼的女孩子。

    自己像她这个年纪的时候，恐怕还是个连打架偷袭都不太熟练的小萝卜头吧。

    浮在半空中的契露丝正如利特看到的那样，虽然突破了刚才四把飞刀的封锁但她的左臂却被割了几道鲜血淋漓的口子，若不是复制过来的赫兰的精神力实在过于强大，恐怕只是左臂上的疼痛感就会令契露丝无法集中精神操控风元素了吧。

    战斗还在继续，无法飞行的利特只好操作着飞刀飞到空中去攻击契露丝，但这次他本人没法像是在地面上从旁辅助那样做一些精细的路线控制，在魔导器的操纵下只会直来直往和大幅度转弯的飞刀根本就无法像在地面上那样困住契露丝。

    会飞的生物对陆地上的生物最大的优势是什么，契露丝很快就得出了答案，参考着昨天巨魔螳螂攻击塞卡莉娅她们的小队的方式，契露丝也来回低空掠过，将利特搞得狼狈不堪。

    情势逆转？本来可以这样说，只要利特并不是个有着老资格经验丰富的佣兵的话。

    昨晚的那一仗下来，受到洛里斯王国的第二继承人纳里斯亲王暗中支持的黑虎佣兵团已经把没想到会遇到偷袭的银翼佣兵团打了一个措手不及，甚至将对手半围困在了离这里不远的一处小山谷里。只要团长和那一位大人物的计划不出意外，他们很快就能干成这桩大买卖，到时候纳里斯大人就会是妥妥的王国继承人，自己也可以随着卡特大人一起重返洛里斯，成为立下大功的开国功臣里的一员了。

    然而，今天自己和特里只原本是偷懒出来猎些野味改善一下伙食，却意外地遇到了落单的塞卡莉娅王女，本来能够把这个不知为何没有被一同围困在山谷里的小姑娘抓到的话自己又是奇功一件，没想到竟被这个不知道从什么地方冒出来的野丫头和她的契约兽搞到这般境地。

    就这么完蛋？鬼才会甘心啊，他可是从卡特团长还是卡特伯爵的时候就一直跟在他身边的铁杆下属，事成后一定会被重用的人，眼看就要到手的荣华富贵怎么可能就这么让出去！

    利特红了眼，突然间朝着树下的塞卡莉娅跑了过去，这一次即使是惊慌的塞卡莉娅对他施法他也没有停住脚步。

    只要抓到她的话，只要能胁迫她为人质，情况就再逆转了！

    然而，他还是忽略了契露丝的速度，只是迈出了几步，他就被飞过来的契露丝结结实实地踹到了肚子上，一下子摔到了地上。

    不甘心，但他就是不甘心。

    眼角看到另一边特里终于也被浑身血腥的灰风扑到在地，利特大吼着，仿佛绝望了一样将飞刀指向了浮在空中的契露丝。

    没用的，躲过飞刀的契露丝仿佛在用眼神这样告诉趴在地上的利特，但他却死死地攥着手中的魔导操控器笑了。

    “哈哈……老子，赚了！”

    契露丝看着利特有些疯狂的笑容，突然心里一凉，下意识地扭头看了过去。

    被她闪过的飞刀，在空中纷纷绕了一个个大弯，从站在地上的塞卡莉娅的视觉死角的位置朝着她刺了过去。

    这个魂淡！

    “莉娅躲开！”
------------

第22章 重伤的契露丝

    唰！

    转身看到飞刀朝自己而来的塞卡莉娅，只觉得脸上一热，然后后背就狠狠地撞到了树干上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    自己中刀了么？不，虽然身上很疼，但那是自己后被撞到树上的疼痛。

    可是，这些血又是怎么回事呢？

    塞卡莉娅有些愣愣地低头，仍旧是那对调皮的狼耳，此刻却是无精打采地搭拢在脑袋上，总是活泼过头像是在考虑着什么恶作剧的小脸苍白得没有一丝血色，娇小的身体上，牢牢插在后背上的几把飞刀是如此的扎眼，甚至于塞卡莉娅连自己的衣裙依然被鲜血染红都没有发觉。

    本来，倒下的该是她才对。

    塞卡莉娅呆呆地摇晃着契露丝的肩膀，她甚至都没有注意到这种情况下对于伤者来说这种动作会带来更多痛苦，她只是想要确认一下，眼前的女孩仍旧活着。

    “契，契露丝？”

    为什么，她们只认识了一天而已，她还给契露丝她们添了那么多麻烦……

    “呐，契露丝，呐……醒一醒……请醒一醒……”

    不要，契露丝还只是个孩子，只是个有点调皮，却很天才，对魔导技术特别感兴趣的孩子而已，为什么要替自己去死？

    是不是，只要没有自己的话，她其实会很幸福地在这里和她的魔兽姐姐还有妈妈一起生活下去，是的吧，应该会是这样。

    一瞬间，在塞卡莉娅的眼前，契露丝那脸色苍白两眼紧闭的脸恍惚中似乎变成了自己记忆中另一个女孩子那张带着悲伤和愤怒的样子。

    又是她，又是她，什么皇室嫡女呀……她只想做个不给别人添麻烦的人而已。

    终归是做不到么……不仅做不到不添麻烦，为了她塞卡莉娅，只一天就成为朋友的孩子就连性命都丢掉了吗？

    “呜，呜呜呜……不要，不要这样……契露丝醒一醒……”

    “唔……咳咳……”

    契露丝终于动了动，手微微伸了伸放在了惊喜的塞卡莉娅的手背上。

    “别……疼……”

    塞卡莉娅这才察觉到自己正做着对于重伤员来说只会加重伤势的举动，连忙愧疚万分地放开了晃动契露丝肩膀的手，尴尬地不知如何是好。

    就在这时，塞卡莉娅抬头，看到了嘴边还带有血腥的灰风。

    如果是平时的话，单是灰风这幅样子就足以令塞卡莉娅倍受惊吓，但现在的她因为关心契露丝的生死甚至无暇顾及这些。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    “灰，灰风……契露丝她……”

    灰风冷冷地看了塞卡莉娅一样，她刚刚把那个使飞刀的佣兵的脖子咬断，看到受了如此重伤的契露丝，心里懊丧、愤怒和心痛交织在一起，此刻的灰风对于包括自己在内的使得契露丝变成这个样子的所有人都抱有着无比的怒意。

    “灰，灰风姐……咳咳……抱歉搞成……这样……老树爷爷的叶子……”

    不用契露丝说，灰风也已经很默契地用嘴从契露丝的腰间把装着老树的叶子的那个布袋叼了出来，从里面咬出了一小叠叶子送到了契露丝的嘴边。

    “太多了啦……”

    “快吃！”

    “……好凶……”

    看契露丝还有心情开玩笑，灰风不由得生气地瞪了她一眼，眼看自家妹妹从中咬着两片叶子弄到嘴里嚼碎之后费劲地咽下去之后这才作罢。

    “忍着，我要把刀拔下来。”

    “……嗯。”

    灰风扭头咬住飞刀的把柄，在塞卡莉娅惊愕的注视中一下子将刀拔了出来。

    “唔！”

    契露丝狠狠地咬着牙关，疼的眼泪流了出来，灰风忍住不去看自家妹妹的表情，接着咬住另一把刀，同时抬头，两只幽绿色的眼睛带着凶恶的意味死死地盯着有些不明状况的塞卡莉娅。

    “想要帮忙的话就利落一点把其他的刀拔下来……还有，接下来你看到的，如果不能保密，我现在就会杀掉你。”

    塞卡莉娅心里一凉，她看得懂灰风眼睛里的杀意，灰风是认真的。

    契露丝的身上难道有着不能为人所知的重大秘密么？

    仿佛在印证着塞卡莉娅的想法，就在契露丝费力地咽下树叶的下一秒，在契露丝的头上就浮现出了一个神秘的发着光的印记。

    接着，在塞卡莉娅不敢置信的目光中，契露丝的周身散发出带有浓郁生命气息的绿色光芒，狼耳和狼尾快速地褪去，身上的伤势在绿芒中快速地复原，就连刚被拔出刀子还流血不止的地方，也以肉眼可见的速度一点点地愈合，恢复成了仿佛从来没受过伤一样婴儿白的皮肤。

    “怎，怎么回事……”

    塞卡莉娅喃喃地说着。

    只是几个呼吸之间，躺在她怀里的契露丝，已经不再是那个狼耳狼尾的样子，而是一个有着令人羡慕的深紫色长发，牛奶般白皙却有点缺少血色的肌肤，和普通人类小女孩没什么区别的虚弱得令人怜爱的小萝莉。

    －－－－－

    －－－

    复制了老树爷爷所拥有的磅礴生命力，契露丝只用了一会就将身上的伤势完全治愈，眼看着自己那完全就像是没有受过伤的光滑肌肤，契露丝甚至都有种干脆问老树爷爷要上一堆树叶在异界开上一家美容店专门祛疤算了的冲动。

    不过，虽然外伤是全部恢复了，但因为失血过多造成的身体虚弱并没有变化，浑身无力的契露丝只好被塞卡莉娅搂着坐在灰风背上，一起快速离开了战斗现场。

    其实这样也不错？契露丝感受到塞卡莉娅那逐渐步入少女年纪的胸前微凸的柔软，不由得有些心跳加速，不过很快她就发现塞卡莉娅的表现好像很不对劲，明明已经脱险，塞卡莉娅却是沉着脸一言不发，手上搂着契露丝的力气也莫名地有些大。

    是在担心和银翼佣兵团在一起的自己的哥哥？

    “莉娅，别担心，那个银翼佣兵团不是大陆最顶级的佣兵团么，如果这么轻易就被打败了的话岂不是也太名不副实了。”

    “呃？”塞卡莉娅一愣，低头看着契露丝，茫然的表情似乎是反应了一会才明白契露丝在说什么，“啊，是，是呢，而且，这一次虽然很少有人知道，王国里仅有的三位七星贤者之一的海澜大师也跟在哥哥身边作为护卫，一定没事的。”

    虽然不知道所谓的七星贤者有着怎么样的实力，但“仅有三位”这个形容词令契露丝充分地理解了那应该是种很牛的存在。

    不过，既然没有在担心哥哥，那是在发什么呆呢。

    不会是，因为知道她的身份了吧？

    契露丝越想越觉得有可能，虽然自己不觉得，但是对于这个世界的人来说，一个“恶魔后裔”的名头，估计就会令他们畏如猛虎了吧。

    心里暗自叹了口气，如果真的是这样的话那也是没有办法的事情，毕竟传说中异界的教会之类的存在和传销什么的在洗脑上有的一拼，就冲这妹子现在还能把自己搂在怀里不扔出去，无论是因为同情还是因为救命之恩，契露丝觉得至少她还是可以抢救一下的。

    沉默中，灰风载着二人来到了一条小溪旁。

    “今天，就在这里过夜吧。”

    “过夜？灰风姐，这才中午……”

    “你这个样子应该多休息，”灰风趴了下来，等契露丝和塞卡莉娅两个人下来之后扭头看了看塞卡莉娅，“而且，眼下在情况还没有搞清楚之前，我不太建议继续带着她去找她的同伴。”

    灰风姐，语气有点重啦，契露丝用眼神说道，但灰风却权当做没有看见，契露丝因为塞卡莉娅受伤之后灰风就一直是这个态度。

    塞卡莉娅倒是没有看出来有什么尴尬。

    “嗯，灰风说的没错，契露丝你需要多休息才对。”

    决定好这一天剩下时间的安排，大家就各自行动起来，灰风跑出去排除周围的潜在危险顺便望风，契露丝则拉着塞卡莉娅来到了小溪边，也许是因为变成了女孩的缘故，契露丝觉得自己变得比以前当宅男的时候爱干净多了。

    “灰风姐在周围看着，放心吧。”

    这样说着，契露丝坐了下来，正准备脱衣服，却发现一缕细长的深紫色长发垂在了自己前胸。

    啊，说起来，自己在使用老树的生命力治愈伤口的时候，自己的头发也因为旺盛的生命力的刺激一下子变得好长呢。

    捏着自己那可以称得上柔顺无比的发丝，契露丝不由得暗自叹气，想当初她可是和赫兰斗智斗勇了好长时间才以长发不方便运动为由拒绝了赫兰“女孩子就要有女孩子样子好好留长发”的要求呢，这下可好……

    将头发随意撩到脑后，契露丝嘿咻嘿咻地脱起自己的衣服来，哼哼，她早已不是几年前那个在湖里洗澡的时候还要默念“我不是萝莉控”才能够直视湖水里自己的果体的那个她了，自己一个人洗澡那是轻车熟路啊。

    话说能够对着自己的幼女身材发.情什么的，几年前的自己到底是有多残念啊……

    无意间自己打击到了自己的契露丝很快脱光了衣服，正准备下水的时候，突然感觉什么人的视线，不由得转过头。

    “……莉娅，你怎么不脱衣服？”

    喂喂这句话好像问的很邪恶的样子有木有。

    “盯————”

    …………

    咳哼，就，就算你是萌妹子也不能会这样看着我哦，虽然我的确是最喜欢美少女了，但像你这样直接的话……矮油~你一定要酱紫的话伦家可是不会拒绝的辣~

    ……咳咳，唔，好像脑补了一点不太正常的东西……

    “内，内个啥，莉娅，你在看什么？”

    契露丝有点尴尬地问道，塞卡莉娅愣了一下，然后显得很是失落地低了低头。

    “……契露丝，对不起。”
------------

第23章 谈心之前记得要穿好衣服

    “……契露丝，对不起。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    呃？

    塞卡莉娅的脸上，和刚才在路上的表情一样忧伤。

    “把你和灰风卷进来，还让你受那么重的伤，真是对不起。”

    “……什么嘛，原来是因为这个呀……”

    “因为这个……什，什么意思？”

    塞卡莉娅没有想到契露丝会来上这样一句，不由得怔住了。

    嗯嗯，原来不是因为她的真实身份有了什么想法呀，契露丝不得不承认知道了这一点之后自己真的是有那么点小雀跃。

    “没事没事，我不介意。”

    看着契露丝随意地就伸出小爪子甩了甩，塞卡莉娅有种自己的道歉似乎没有被重视的感觉。

    “可，可是……”

    “莉娅！”

    契露丝突然打断了塞卡莉娅。

    果然，她生气了吧？塞卡莉娅想着，心里已经做好了被说些过分一点的话的准备，然而下一秒她的心理防线就被契露丝的话完全突破了，嗯，当然是从另一个意义上。

    “……让人家光着身子站在这里聊天什么的，莉娅姐姐，意外地抖s呢~”

    把新长出来的紫色长发收拢一部分收拢在平坦的胸前，契露丝很是扭♀捏地对塞卡莉娅说道。

    嘭，仿佛能听到这样的特效声音一样，塞卡莉娅的脸瞬间变得通红起来。

    在在在在在说什么呢这孩子！

    虽虽虽然自己是挑选的时机不太好就是了，可可这种事情怎么可以这样说出来呀笨蛋契露丝！

    顾不得自己刚才还处在道歉的一方，塞卡莉娅红着脸脱下外套盖到契露丝的身上，情不自禁地说教起来。

    “女，女孩子不可以这样的！”

    “有什么关系嘛，这里又没有男生。”

    “总，总之不可以就是不可以，作为淑女来说不可以这样！”

    被塞卡莉娅认真说教着的契露丝先是瘪着嘴看着前者，然而塞卡莉娅似乎已然被宫廷礼仪官灵魂附体，毫不容情地看着她，一副你卖萌也没有用的架势。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    接着，契露丝就嘴角微微上翘，紫罗兰色的大眼睛带上一点点调皮看着塞卡莉娅。

    “莉娅，你完全不怕我呢。”

    就像是怕妹妹着凉的姐姐一样替契露丝裹紧外套的塞卡莉娅一愣。

    “怕？为什么？”

    契露丝露出了小虎牙。

    “我是诺兰一族，恶魔后裔哟，大陆上所有人都怕我们，认为我们是不详的一族人，你呢？”

    塞卡莉娅很认真地看着契露丝。

    “不会哦，我不会怕契露丝，契露丝已经是我的朋友了。”

    “嗯嗯，所以说，你也不用道歉，不是么。”

    “但，但是，那不一样……”

    终于意识到契露丝的意图的塞卡莉娅咬了咬嘴唇。

    “你不明白的，契露丝，我总是会给别人带来麻烦，让别人痛苦……就像是刚才让你受伤那样……”

    “为什么你就那么肯定呢？”

    “因为，我是王国下任皇帝的女儿，是未来的帝国公主，所以，我必须背负责任，即使要舍弃一些东西也在所不惜。”

    契露丝笑了。

    “教给你这些的，是个不折不扣的坏人呢。”

    “不许你说父亲大人的坏话！”

    塞卡莉娅生气地看着契露丝，契露丝却只是笑着。

    “是你的父亲大人，告诉你皇室没有朋友的吗？那么他有没有告诉你，皇室连亲情都没有？”

    塞卡莉娅被激怒了，然而她却没有办法反驳，因为就在刚才，自己的叔叔的手下毫不留情地想要杀掉自己，而救了自己的，正是眼前的女孩。

    “契露丝，你什么都不懂，这会害了你的。”

    契露丝歪了歪头。

    “你不想要给我添麻烦，是不是？”

    “……如果只是添麻烦的话，也许我会自私一点……”

    塞卡莉娅轻声说着。

    契露丝摇了摇头。

    “我不知道莉娅你以前遇到了什么，不过莉娅你现在也足够自私哦。”

    “诶？”

    “为了不给别人造成痛苦就拒绝和人交往，莉娅你是真的在为别人担心么？还是说……”契露丝的紫色眼瞳在此刻的塞卡莉娅看来与真正的恶魔没有什么两样，“你只是在担心自己承受不起令别人受伤的责任？”

    塞卡莉娅语塞，她想要否认，却发现自己无从否认。

    “嘛，不过无论你是在担心我本人还是担心别的，这和我都没多大关系，”契露丝说着，轻轻抱住了塞卡莉娅，“如果觉得我说的有些过分的话，我道歉，不过莉娅，你记住，我和你之前遇到的人都不一样，因为我是从神教的灭杀中幸存的恶魔之子，是本应在别的地方消失却以另一种方式在这个世界上存活的，被命运之神选中的幸运儿……”

    ……也是被命运勒令，永远无法脱下假面的，玩弄了世界也玩弄了自己的小丑。

    “契露丝你……”

    “我很珍惜重生的机会，就算是你再怎么让我陷入险境，我都会继续活着，所以……我们可以做好朋友哦，塞卡莉娅。”

    塞卡莉娅下意识地抱着契露丝，她不明白契露丝在说些什么，也许是她这些年从索兰神教手下逃命的经历？

    是呢，契露丝她很强呢，比自己要强上好多。

    可是，为什么她那么孤独呢，不是有灰风在陪伴着她么？

    “……对不起，契露丝。”

    “诶嘿嘿，没事的哦，莉娅。”

    其实，你的父亲或许并不是那个意思哦，契露丝想着，但却并没有说出来。

    学会背负，那么应当背负起来的第一件东西，就是一个人自己的幸福。这个世界上能够舍弃自己的幸福的，只有那寥寥几人的真正的圣者，或者对于那些圣者来说，他们也并没有把幸福丢掉，只是他们的幸福本来就是那个样子才对。

    你才是什么都不懂呢，莉娅。

    －－－－－

    －－－

    “灰风姐，欢迎回来~”

    “啊，辛，辛苦了……”

    两个人洗的干干净净靠在一起，穿着还算干净的内衣，升起一堆篝火一边烤着洗过的衣服一边很愉快地聊着天。

    当咬着一只粉红猪的灰风回到小溪边的时候，看到的就是这样的场景。

    “话说，灰风姐，怎么又是粉红猪啊，”契露丝无语地看着灰风放在篝火旁的猎物，“灰风姐你绝对已经是森林里粉红猪族群里传说中的大魔王了，会吓哭小猪那种。”

    灰风快步跑到小溪边跳进了水里，利用水流将身上沾的血迹和血腥味都冲洗了一下，然后上岸甩了甩身上的水。

    “因为好吃。”

    因为好吃所以就天天吃？我的灰风姐不可能这么吃货……

    “好了，快烤吧，我饿了。”

    “所，以，说，灰风姐你绝对是把我当做厨娘了对吧！”

    灰风有点鄙视地看了过来。

    “虽然昨晚你也这么说，小白你除了烤肉之外还会的料理是？”

    “……对不起，我就开烤。”

    被灰风姐一击k.o.掉的契露**哭无泪，塞卡莉娅看着她这幅样子，不由得忍俊不禁。

    “我来帮你吧，契露丝。”

    “哦哦，莉娅你最好了~”

    “虽然以前没有做过料理，不过烤肉的话，只要找根棍子插进去架在火上就好了对吧？”

    “……莉娅，好意心领了，果然我还是自己来吧。”

    忽略了这妹子身份的她真是二货啊，也是呢，贵为一国公主的人怎么可能会知道怎么烤肉呢。

    塞卡莉娅有些尴尬地看着更加垂头丧气的契露丝。

    “嘛……我，我还是可以帮些忙的。”

    为了不再打击到塞卡莉娅，契露丝让她到溪水边的几棵果树上去摘些果子。

    看着小跑到果树下，似乎是因为自己能够帮上忙而有些开心的塞卡莉娅，灰风有些诧异地看了契露丝一眼。

    “哄好了？”

    “哼哼……”

    契露丝很是得意。

    “我可曾经在二次元里攻略过无数女孩子，结局，我早就看到了。”

    确认自家妹妹又进入了满嘴意义不明的话语的奇妙状态中，灰风很是悠然自得地趴下来打了一个哈欠，对于契露丝的自吹自擂表示兴致缺缺。

    “小白，如果你想要到人类社会里上学，你的身份就不能被知道。”

    “安啦安啦，莉娅她不会那么做的。”

    “你倒是对她很有自信嘛。”

    “姆嘿嘿，”契露丝突然一副很作死的表情凑了过去，“灰风姐，难不成看我对莉娅太好了所以吃醋？”

    尾巴甩。

    “……灰风姐，之前我就一直想要问了，你这个甩尾巴的动作……难道我曾经无疑间传授过你一种来自异界的叫做折扇打的吐槽绝技么？”

    “呃？”
------------

第24章 他乡遇故知？好像不太对……

    【感谢何无有之乡的打赏~另外本书已经a签，希望大家能够继续支持哦，球推荐球收藏呀~】

    灰风究竟是从哪里学来的把尾巴当折扇用来吐槽的本领，契露丝始终没有弄明白，不过此时的她却很希望灰风能给眼前的这几个人每个都来上一下，然后自己也好不用再忍得难受而是可以直接跳出来指着他们大声质问一句“你们确定你们没有叫错名字吗！”什么的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “哈哈哈，看你小子刚才那个样子，又不是第一次到魔兽森林，怎么吓成那个熊样。”

    “大，大姐头，我这也算是小心谨慎嘛……”

    “啊，不过森林的夜晚还真是冷啊，幸好我穿了足够的衣服。”

    “……哼，一群白痴。”

    “爱~”

    …………

    事情的起因很简单，就在契露丝她们一直在溪边休息到晚上正准备做晚饭的时候，一个陌生的冒险小队突然间冒了出来。这个小队似乎也像是刚刚经历过了什么的样子有些惊魂未定，看到这里虽然有一只看上去不弱的魔兽但却只有两个女孩子，于是放心地起来搭讪。而看出对方既不是黑虎佣兵团的追兵也没有什么恶意之后，在灰风的默许下，塞卡莉娅也邀请对方一起坐过来分享晚餐，顺便也想打探一下他们是不是有关于银翼佣兵团的情报。

    眼前的四人一兽在灰风和塞卡莉娅看起来是个在魔兽森林里很常见的佣兵冒险小队，因此她们很是奇怪为什么从刚才开始契露丝就一直一副看到了奇怪东西的样子看着他们。

    嘛，这也没法解释啊，契露丝捂脸，难道要她跟她们说自己上辈子曾经在别的世界里看过一部叫做「妖精的尾巴」的动漫？

    对，让契露丝感到如此违和的，正是眼前这个小队成员的名字。

    “露西大姐头，你还说我呢，刚才你才是跑得最快的吧。”

    “纳兹你小子有什么不满么？要不是本队长第一时间发现情况不妙现在咱们早就团灭了，再说了，你是什么眼神，跑的最快的明明是艾露莎那个家伙。”

    “……哼，我只是不想陪一群蠢货去死。”

    “哈啊？艾露莎你这家伙说谁是蠢货呢？”

    “……有一腿儿~”

    ““谁啊？！””

    “哈比，这种时候你就不要捣乱了，啊，那个，露西大姐头，还有艾露莎你们不要吵，会让别人看笑话的，呃，格雷，你也说两句劝劝她们啊？”

    “哎呀，两位都不要火气这么大，大家都多穿点衣服就没事了哦，是不是哈比？”

    “爱~”

    喂秋豆麻袋！为什么只有那只呆猫和原作里是一样的喂！

    契露丝眼角抽搐着看着眼前这几个明明相貌和名字无比熟悉却完全没法说认识的冒险者。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    虽然仍是一头金发看起来挺漂亮却一脸强势的女汉子队长露西，被露西一直欺压的一脸弱受的火系魔法师纳兹，明明是夏天却在身上裹了一层又一层外衣的冰系魔法师格雷，红色头发冷着脸似乎对于自己的队友们很不屑的艾露莎，以及背后长翅膀的蓝色飞天猫。

    不，也许这是原作异世界篇里另一个世界的主角们也说不定。

    发现契露丝正用一种很是纠结的表情看向这边，队长露西误以为这个漂亮的紫发女孩子是在表达对于自己众人吵吵闹闹的不满，急忙放弃和问题队员艾露莎较劲，露出一副大大咧咧的笑容来。

    “啊哈哈，别在意别在意，这是我们队员之间的正常交流方式，是不是纳兹？”

    露西说着，一拳打在了纳兹的头上。

    “啊疼……呃，嗯，是啊，我们平时就是这么……交流的。”

    骚年你能先把你眼里的泪花擦干净再说么。

    眼看因为契露丝一脸不信的样子导致露西认为纳兹把事情搞砸了因此又要教训一下后者，不知是同情纳兹还是接受不了露西的女汉子作风的塞卡莉娅终于开口打圆场了。

    “对了，露西姐姐你们刚才遇到了什么可怕的魔兽吗？”

    眼看就要挨揍的纳兹立刻对于这个水蓝色长发的美丽少女充满了感激之情。

    话说露西大姐头你为什么要露出残念的表情啊喂，果然你只是单纯想要揍人对吧！

    “倒不是什么魔兽，”露西放开纳兹，终于老老实实地坐了下来，脸色有些严肃，“实际上，是遇到了有两个大佣兵团在火拼。”

    两个大佣兵团的火拼？

    “露西姐姐，是不是银翼佣兵团和黑虎佣兵团？”

    塞卡莉娅急切地问道。

    露西却是愣了一下。

    “银翼？呃，我们倒是看到了很多戴着画着黑色老虎徽章的佣兵，他们正围着一个山谷口在向山谷里的人进攻……山谷里的是银翼佣兵团？”

    “不会吧，银翼佣兵团是……那个大陆有名的银翼佣兵团？”

    纳兹很是吃惊地问道，在一旁的格雷和哈比也露出了同样的表情，就连冷漠的艾露莎也微微侧过头来。

    “你是叫，塞卡莉娅……是吧？”露西奇怪地打量着塞卡莉娅，“那种阵势，我们只是稍微接近了一下就被他们的人发现了，要不是我们跑得快估计就会被他们抓过去了，根本就没有办法确认山谷里面是什么人。”

    “呃……”

    塞卡莉娅一时间不知道该说什么好，她没有想到这个叫做露西的比自己大上两三岁的少女看上去大大咧咧却有着这么敏锐的反应。

    “我们之前曾经到过你们说的双方的一个战斗地点，那里的死者除了黑虎佣兵团的人之外就只有银翼佣兵团的人。”

    契露丝插嘴道，虽然从本心上她并不觉得眼前这几个疑似妖尾主角的少年少女会是坏人，但毕竟这里涉及到了一国王储之争，她不得不谨慎。

    而且，露西她们话里的信息也令契露丝很是在意。

    “露西姐姐，你是说，黑虎佣兵团将对方围困到了山谷里么？”

    露西似乎并没有怀疑契露丝的说辞，点了点头。

    “嗯，是啊。”

    塞卡莉娅也发现了不对劲，和契露丝交换了一下眼神。

    黑虎佣兵团围攻山谷，也就是说，他们的目标在山谷之中。

    契露丝不知道之前塞卡莉娅说过的和她哥哥在一起的那个什么贤者究竟在这个世界里是什么等级的强者，但既然是堂堂一国也只有三位的法师职阶的话，那么大概将其理解为人形禁术释放器也没什么差吧。

    但眼下，拥有着这种等级的强者却仍旧被困在山谷里，契露丝并不认为是接下护卫任务的银翼佣兵团当了猪队友，因为即使如此以国家级强者的实力也可以带上塞卡莉娅的哥哥一个人突围，而那名贤者却没有选择这样做，那么可能的解释就是，要么那名强者陷入了某种失去战力的窘境，要么就是作为围攻一方的黑虎佣兵团中，有着比拟贤者战力的存在。

    无论是哪一种情况，对于银翼佣兵团和塞卡莉娅兄妹来说都不是什么好消息。

    也许是推断出来的结论太坏，契露丝和塞卡莉娅的表情变化虽然只有一瞬间，却还是被妖尾小队发现了。

    “两位……是不是有什么事情瞒着我们？”

    虽然没有原著里那样冷静帅气的表情和语气，但那份沉着和男生难得的细腻却并没有改变，格雷一边在契露丝纠结的眼神中紧了紧身上棉衣（夏天）的衣领，一边看着她和塞卡莉娅说道。

    气氛一下子尴尬起来，尽管一直都在吵吵闹闹，但佣兵小队的成员们显然对于队友还是很信任的，露西和纳兹看向契露丝和塞卡莉娅的眼神里都戴上了一些警惕，而艾露莎则是直接把手放在了腰间的剑柄上，冷冷地打量着她们。

    出身上层社会的塞卡莉娅终究是不太擅长和这些常年与危险相伴的佣兵们打交道，看到对方明显变得不太友好的样子有些不知如何是好，不由得下意识地看向旁边的契露丝。

    咦，为什么自己会这样依靠这个孩子呢？塞卡莉娅突然间想到了这个问题，契露丝明明比自己还小，却给人一种相当成熟可靠的感觉，果然，天才的话无论在哪方面都是具有过人之处的吧。

    这倒是塞卡莉娅有些妄自菲薄了，先不说某伪萝莉那高达四十多岁的心理年龄，这也只是成长环境所致，如果这是在贵族宴会上的话，那么两个人的角色就绝对会扭转过来才对。

    “嗯，你说的没错，”出乎所有人的意料，契露丝没有一点掩饰地承认了格雷的话，“关于正在火拼的银翼和黑虎，我们的确掌握着你们所不知道的情报，不过，那又怎么样呢？”

    契露丝挨个看着妖尾小队的人，最后把目光落在了疑似小队智囊的格雷身上。

    在动画里看到主角们热血爆种虐掉反派很爽是一回事，但在这里双方只是萍水相逢的陌生人，契露丝虽然表示看到这些某种意义上来说的“他乡故知”有些感动，但这并不代表她对于自己被人质疑和警戒这种事不会有什么不快。

    “莫非，你们认为在初次见面的情况下，我们就应该把掌握的所有情报全部告诉你们？”
------------

第25章 努力成为吐槽役吧，骚年！

    “莫非，你们认为在初次见面的情况下，我们就应该把掌握的所有情报全部告诉你们？”

    露西皱起眉毛，作为队长，她很不喜欢有人这样调侃自己的队员，即使对方只是个小孩子。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “至少，你应该和我们交换情报。”

    “你们告诉了我们有两方在交战的消息，我们告诉了你们交战双方的身份，不是很公平吗？”

    “唔……”

    露西眉头有点抽搐地看着契露丝。

    “你，性格有点恶劣呢，会让父母头疼的哦。”

    话一出口，露西顿时感到一阵令她心悸的冰冷视线，凭着直觉她看向了趴在对面两位少女身边的大灰狼，那对幽绿色的眼神中竟对于她有着莫名的怒意。

    塞卡莉娅也是狠狠地瞪了这个口没遮拦的佣兵少女一眼，有些担忧地握住了契露丝的手，后者随即对她笑了笑，然后伸手摸了摸灰风的后背。

    你们呀，到底以为我是有多玻璃心？

    本质上乐（mei）观（xin）向（mei）上（fei）的契露丝无奈地想到。

    “多谢夸奖……不过很遗憾，我从小就是孤儿，而收养我的则是位温柔可亲的人，对于我这样的恶劣个性是很能够理解的呢。”

    露西看着毫不在意地说着这些事情的契露丝，本性并不坏的她立刻就意识到了自己刚才有些说过了。

    “……对不起，我并没有那个意思。”

    “我知道我知道，”契露丝露出很是理解的样子，“这种事情经常会有呢，每次本来只是想要普通地交流一下队友之间的友谊结果不知不觉地就打了人家一顿。”

    本来看双方言归于好而有点放松下来的纳兹顿时打了一个哆嗦。

    “哦哦，你很懂啊，就是就是，哎呀，真是忍不了啊。”

    给我忍住啊喂……纳兹用幽怨的眼神看着自家大姐头。

    “说起来其实我也是，每次本来只是想要普通穿点衣服出门结果不知不觉就穿的有点多了。”

    不，你那已经不是有点多了哦格雷君。

    “……哼，明明每次都会托我后腿的小队却也是怎么都离不开呢。”

    艾露莎桑，你那单纯的只是傲娇吧……

    “爱~偶也总是忍不住说‘爱’~”

    纳兹捂脸。

    「骚年哟，加油吧，看起来性格全部翻转之后的你已经是整个队伍不可或缺的吐槽役了呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）」

    不知道什么时候出现在弱受纳兹身边的契露丝很是理解地拍了拍他的肩膀。

    “大丈夫，骚年你只要祈祷你的物语是萌系轻小说而不是少年jump系列就可以了。”

    “呃，为什么？还有萌系什么的少年什么的都是些什么东西啊？”

    “因为在萌系轻小说里吐槽的一般都是开水晶宫的主角而少年jump里吐槽役担当一般都是眼镜才是本体的大众脸眼镜宅男。”

    “…………”

    今年16岁的纳兹看了看比自己小了四岁左右的契露丝，啊，原来以前曾经听说的三岁一代沟什么的是真的呢，尽管对方露出了一副理所当然的样子但自己完全木有听懂这孩子在说什么呢。

    契露丝也并没有期待纳兹会听懂自己的梗，一张小脸很是搞笑地一副过来人的样子对嘴角抽搐的纳兹点点头，然后转身面向妖尾所有人。

    “咳咳，那么，玩笑就到此为止。”

    刚才是谁起的头啊……众人很鄙视地看着她。

    “……干，干嘛，你们不也接着歪楼了么！”

    露：←_←

    格：←_←

    艾：→_→

    哈：→_→

    纳：…………=_=||

    这次就连灰风也对纳兹露出了同情的目光。

    “契，契露丝，”塞卡莉娅眼见又有跑题的趋势，急忙开口道，“你想要说什么啊？”

    契露丝再次咳嗽了一声。

    “那个，这样，首先我先确认一下，你们小队来森林里的目的是？”

    “闪电猿猴的尾巴。”

    “闪电猿猴吗，”契露丝点点头，“在高等魔兽里实力也不算弱，想要得到尾巴除了杀掉之外别无他法，这么说你们的实力也不弱咯”

    “那是当然，”露西很得意地看了看身旁的伙伴，“虽然我们现在只是个小佣兵工会，但成员的实力可都不弱。”

    嘛，作为另一个世界中热血漫主角的你们实力如果太差那也说不去呐。

    “那么，你们有没有兴趣接受一个新任务？”

    “契露丝，你是想？”

    塞卡莉娅扯了扯契露丝的衣服，她觉得契露丝这样的决定有些草率，再怎么说也是萍水相逢的人，先不说实力怎么样，就算是现在对方似乎是些好人但也不代表就可以完全信任他们。

    露西等人队内彼此之间交换了一下眼神。

    “你是说，你想要对我们进行私人委托吗？”

    格雷代表小队提出了问题。

    “没错，而且就像是你们能够猜到的那样，我们的委托和正在战斗的那两个大型佣兵团有关，为了完成任务我会告诉你们所有我们现在掌握的情报，但因为我们掌握的情报也并不全，因此这次任务的难度和危险性实际上都是未知的。”

    无论是银翼还是这个突然出现的可以和银翼抗衡的黑虎佣兵团都不是露西她们一个小型公会所能够惹得起的，何况还是这种情报都不太完全的不靠谱任务，露西立刻就想要回绝，然而却被格雷拦住了。

    “……可以说一下，你们的报酬吗？”

    契露丝笑了笑，从身上的口袋里掏出了自己用来发动复制能力的东西出来。

    “这三样东西一样一个，还有……”

    契露丝对身边的塞卡莉娅眨了眨眼，心领神会的塞卡莉娅点点头，郑重地开口了。

    “……还有，洛里斯王国可以满足你们每个人一个要求作为赏赐，虽说不能是过分的要求，但如果是每人一个爵位的程度的话那是没有问题的。”

    原本被契露丝手上的三样物品吸引住目光的四人小队顿时吃了一惊。

    “每人一个要求？那个以大陆最尖端的魔导技术著称的洛里斯王国？”

    露西惊喜地问道，在小队里，露西和艾露莎都是十分依赖魔导器来进行战斗的成员，如果能够将自己的魔导武器强化到大陆最好的水平，那么两个人的实力都会增加不止一个档次。

    和露西一样心动的还有一直不说话的艾露莎，而不怎么依赖魔导器的格雷和纳兹也很是诧异，身为火系魔法师的纳兹很清楚在契露丝手里的那根火红色羽毛中蕴含着的火元素有多么纯净，而格雷则是暗自为能够面不改色地代表一个王国的皇室作出承诺的塞卡莉娅的真实身份而困惑诧异。

    两个佣兵团之间的战斗，为什么会牵扯到大陆六大势力之一的魔导王国皇室？还有这个这两个女孩到底是什么人？

    “怎么样？”契露丝慢里斯条地说着，一张可爱的小脸竟让露西等人有种看到了一个亮出了商品正待价而沽的老道商人的感觉，“现在，要不要详细地了解一下我的任务委托呢，各位？”

    －－－－－

    －－－

    “契露丝，谢谢你这样帮我。”

    午夜时分，借着夜色的掩护一行人由灰风带领着在森林里穿梭的时候，塞卡莉娅小声地对契露丝说道。

    “呃？没事的，那些东西对我来说随时可以得到的。”

    “不是这个，而是，为了帮我们要做这么危险的事……”

    “……嘛，我也是为了自己考虑，毕竟你也知道我的情况，是没有办法光明正大地走出森林的，所以如果莉娅真的变成一国公主的话，我不是在森林外面也有了靠山了么。”

    实话说，虽然和利特他们的这次战斗取得了胜利，而自己受伤也最终拜老树的能力所赐恢复的很不错，但这却让契露丝再一次心里受到冲击。

    自己还很弱，就算是有了这个神奇的复制能力也不足以弥补自己和异界的这些天天在刀尖上舔血的人们在真正战斗中的差距……而将来，说不准自己就会面对这样的敌人。

    这次穿越重生让契露丝亲身感受了那种凌驾于一切以上的可以称之为命运的莫测力量，而诺兰一族的灭族又令她即使是不自觉也有了一种莫名的危机感。未来谁都说不好，但如果危机真的到来而自己却没有保全自身和周围人的实力的话，那真的是一件令人痛苦的事情。

    总之，其他的先不说，这个大陆上最大的教派可是一直都把身为诺兰一族的自己视为某种程度上的眼中钉呢，虽然一直隐藏身份并不是长久之计，但在自己有实力直面教廷之前，至少要在外面有个可以自由活动的身份才行……

    而至于选塞卡莉娅的父亲大皇子还是选黑虎佣兵团背后的二皇子……契露丝只能表示，萌妹子既是正义啊。

    “虽然话是这么说……”

    听了契露丝的说法，塞卡莉娅也只是当她在安慰自己，还想要再说些什么，却被契露丝打断了。

    “而且莉娅，你要是真的想要表示谢意，不如谢谢他们吧，毕竟他们才是真正的无关者呢。”

    契露丝说着，指了指跟在灰风身后，悄无声息地跟进着的佣兵小队。

    事实上，契露丝自己在提出那个委托的时候也并没有绝对的把握对方会答应，因为虽然看上去报酬很丰厚，但普通人一旦决定要掺和进和一国皇室有关的事情中来，那危险系数绝对是比预料的只高不低。

    当然契露丝和他们也并没有把话说死，在简单地说明了一下事件的前因后果之后，契露丝交给他们的委托是：带领他们找到两个佣兵团的战斗地点就可以得到契露丝拿出来的三样东西，而如果他们还能够在接下来的行动中帮到契露丝她们的话，那么塞卡莉娅就会履行她的承诺代表皇室给予他们奖励。

    而为了保险起见，契露丝倒是没有暴露塞卡莉娅的真正身份，而是自称两个人都是随队保护洛里斯皇孙加恩斯的贤者海澜大师的弟子，因为在战斗中与大部队失散才流落在外。

    因为契露丝现在复制的是老树的能力，因此并没有长着狼耳狼尾而是一个长发人类小萝莉的姿态，露西等人也并没有多做怀疑。

    一个十四岁的三星魔法士，和一个年纪更小实力却连他们也看不透的女孩子，能够教出这样的学生的，除了大陆上屈指可数的七星贤者之外，也不会有别的人能够做到了吧。

    塞卡莉娅点点头，认同了契露丝的说法，心下决定如果这次真的成功救出哥哥并逃出来，那一定要好好地谢谢露西她们才好。
------------

第26章 才不想要被贫乳专业户吐槽好平

    一行人就这样沉默地前行着，直到临近黎明的时候，灰风突然停了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “等一下。”

    “呃？”露西奇怪地看着突然开口的契露丝，“这里离那个山谷虽然不远了，但也还是有一些距离的。”

    因为灰风并不想暴露自己高等魔兽的身份，所以在妖尾小队面前也没有开口说过话，幸好契露丝和灰风之间默契十足，只是交换了一下眼神，契露丝就大致明白了灰风的意思。

    “不用了，再走下去就会被发现。”

    “喂喂，真的假的……”

    露西下意识地表示不信，然而她的队友们倒是都点了点头。

    “大姐头，昨天咱们从这里往里走了没多远，就被人用魔力感应警告了呢。”

    纳兹说道。

    话说，既然都被警告了你们怎么还会一直往里走到能够看到山谷的地方去啊，无视了对方么，难怪会被追杀啊。

    艾露莎盯着灰风。

    “那只狼不简单，我们不该再走了。”

    “可是，不往前走的话，连山谷边都看不到，你们又想要怎么掌握里面的情况啊？”

    “这个你们不用担心，只要能够知道山谷的大致位置，我就有办法。”

    契露丝很是自信地说道，顺便挺起了那没料的胸部。

    “好平~”

    契露丝不由得狠狠地瞪了哈比一眼。

    「喂那只飞天蠢猫不要以为捂着嘴我就不知道是你说的，再说就你的那个声线好意思在这一点上吐槽我么！」

    “哈比，现在再说正经事，别闹，”大姐头露西难得很有队长风范地说着，然后会契露丝摆了摆手，“契露丝你别在意，以后会成长的。”

    看着露西那高耸的胸前，契露丝不禁囧囧有神。

    少女你其实不是来劝架而是来拉仇恨的吧。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “咳，总之，从现在开始希望你们能帮忙做好警戒，侦查里面情况的事情就交给我来吧。”

    契露丝说着，扭过身子把塞卡莉娅拽到了一边。

    “契露丝？”

    塞卡莉娅疑惑地看着契露丝，后者对她狡黠地眨了眨眼睛，然后从布兜里掏出了一片翠绿色的树叶。

    “帮我挡一下。”

    尽管不知道契露丝在打什么注意，但塞卡莉娅还是听话地装出了在认真听契露丝吩咐的样子，却用后背挡住了露西等人看向契露丝的视线。

    额头的光芒印记褪去，契露丝转过身，自信地笑了笑。

    装逼de，on！

    “其实，我是一个生命系的六星奥法师哟。”

    －－－－－

    －－－

    艾德斯觉得自己真的是很倒霉。

    作为洛里斯王国四大家族之首的马纳家族的嫡长子，他本应趁着国立魔法学院的假期好好地在家中放松一下，天天找一群同是公子哥的狐朋狗友变着法找找乐子，没事调戏调戏家里的女仆顺便把新来的几个年轻一点的弄上床，偶尔去参加一下贵族青年们的聚会骗几个相貌不错的贵族小姐来尝尝鲜，这才是自己本来的日子。

    可是，就为了父亲一句话，他却不得不放弃了这一切而来到这种危险重重的破地方，陪一个不知道是佣兵小说读多了还是怎么了的皇室嫡女来玩冒险游戏。

    玩就玩吧，塞卡莉娅本来就是个自己想要得到的靓妞，而且身世也足够令马纳家族意动，如果能接着这个机会在美人儿面前留下好印象给以后能把人家压到身下创造好机会的话，艾德斯觉得这一趟来的也算是值了。

    可是令艾德斯万万没有想到，明明应该是一次愉快的泡妞之旅，怎么只是一天的时间，就变成了现在这副样子。

    大皇子理查德和二皇子纳里斯之间的明争暗斗已经不是什么秘密，倒不如说在经历过前几代国王的铁腕统治之后，以马纳家族为首的大家族是很乐于见到皇室中出现这样的争斗，毕竟皇权被削弱也就意味着大家族的影响力在国内将会越来越高。

    但前提是两方之间的战斗不要波及到自己。

    艾德斯并没有天真到以为自己只要亮出身份表明不介入两者之间的战斗就可以安全离开山谷，先不说这样会不会得罪大皇子这边的人，就算是外面那个明显有着二皇子的印记的陌生佣兵团，也不一定会让自己活着回去。

    毕竟这一次的行动到目前为止已经算是得罪了自己，与其放回去一个对二皇子印象不好的大家族继承人，倒不如还回去一个因为大皇子保护不力而变成了尸体的继承人。前者有可能令马纳家族对二皇子施以报复，后者则在情报操作的得力的情况下可以完全撇清二皇子的干系并在大皇子和马纳家族之间挑起矛盾。

    所以说，只有大皇子这一边成功化险为夷，自己活着回去的几率才是最大，但是……

    艾德斯看向坐在不远处的大皇子和担任护卫的贤者海澜，不由得感到一阵没谱。

    大皇子唯一的女儿塞卡莉娅被魔兽掠走，而唯一的儿子则和自己一块被困在一个小山谷里，负责护卫的号称大陆最有信誉的银翼佣兵团也被对方打得没了脾气，就连负责皇室嫡孙贴身护卫的王国三大贤者之一的海澜大师，现在也因为白天的战斗而疲惫不堪，因为对方有着能够和其媲美的高手而无法带领大家突围。

    唯一令人高兴的，就只剩下眼下银翼佣兵团还牢牢地把守着山谷口令对方无法进来，以及随着皇孙加恩斯前来的一小队皇家护卫里除了担当塞卡莉娅护卫的希尔娜之外基本上全员无损者吧。

    艾德斯沮丧地揉了揉前额，帅气的金色头发早就因为白天的战斗而有些杂乱。

    “艾德斯，你还好吧？”

    正在心里同时诅咒着大皇子和二皇子两方的艾德斯一惊，连忙抬头看着眼前比自己稍微大上一点的年轻人。

    “呃，嗯，谢谢您的关心，加恩斯殿下。”

    塞卡莉娅的哥哥加恩斯，和塞卡莉娅一样继承了传自洛里斯皇室的水蓝发色，对于男士来说略显长的齐肩发，英俊和善的相貌，还有无论何时都彬彬有礼的待人方式，都是这位唯一皇孙的标志。

    加恩斯笑了笑。

    “抱歉，邀请你一同出来却没想到会出这样的事情，等回去以后，我会亲自到马纳公爵府上向马纳叔叔请罪。”

    回去以后……还能回去么？

    艾德斯看着仿佛一点都没有身陷险境的紧张感的加恩斯，这种从容是已经有了胜算还是单纯地不想要让己方士气再将而做出的假态？

    “哪里，加恩斯殿下真的还请不要这样说，倒是在下要向您，理查德殿下和皇帝陛下请罪，明明有在下跟在身边，却还是令塞卡莉娅殿下她……”

    可惜了一个小美人儿了，艾德斯虽然不至于像脸上表现的那般懊丧，心里倒确实有些遗憾不舍，在他的心里，被发狂了的巨魔螳螂掳走并在魔兽森林里失踪的塞卡莉娅已然与死人无异，至于那个和塞卡莉娅一块被掳走的不知从哪里冒出来的狼人小孩，则早就被他忘掉了。

    出乎艾德斯的意料，加恩斯的脸色只是略微僵了一下，随即就恢复了平静。

    “哪里，小妹自小顽劣，是我这个做兄长的没有管教好才会让她闯下这样的祸端然后自食恶果，能不能够熬过此劫也只能看她的运气如何，艾德斯公子不要太自责了。”

    政治这种东西有时候意外地简单。

    大家都知道是假的，但谁也不会在意，因为重要的并不是真假，而是态度。

    艾德斯很是复杂地看着加恩斯，即使是亲妹妹生死不明，即使是自己前途未卜，都不忘为皇室，为自己的父亲拉拢人心么。

    加恩斯最后拍了拍艾德斯的肩膀，露出了一个鼓励的笑容，然后转身朝着冥想中的海澜大师的方向走过去。

    亲兄弟，亲叔侄，亲兄妹……

    艾德斯突然有点庆幸，自家老子马纳公爵在继承家业之后早已斗败了那些个兄弟姐妹把他们流放到了王国的偏僻角落，而在那之后尽管马纳公爵娶了好几房妾室但始终只有自己这么一个儿子。

    看着加恩斯的背影，艾德斯冷不丁笑了一下，他自己都不知道自己是在苦笑还是在嘲笑。

    得承认，尽管他不喜欢这个各个方面都比同龄人优秀了太多的皇孙，但如果大皇子真的继位了的话，几十年后，加恩斯必然又是一位令人敬畏的君王。
------------

第27章 被困在山谷里的人们

    “加恩斯殿下，请允许我们护送您突围出去！”

    加恩斯的面前，随他到这里来的皇室护卫小队的队长脸上带着决意。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    “有海澜大师在，即使是牺牲我等的性命，也要让殿下平安脱险！”

    皇孙殿下摇了摇头，对队长微笑了一下。

    “队长，因为身处险境所以扔下同伴自己逃跑，这样做只会给洛里斯皇室蒙羞。”

    “但是，他们只是收钱办事的佣兵团而已……”

    “不，是伙伴，”加恩斯加重了语气，同时严厉地看着队长，“不要再说出这样的话来，队长，我们会没事的。”

    队长咬着牙，慢慢地点了点头。

    “明白了，我的殿下。”

    加恩斯拍了拍队长的肩膀，眼神扫过队长身后的护卫们，然后将目光停留在了一位脸色惨白的金发女骑士身上。

    “希尔娜，伤不要紧么？”

    女骑士总算是松开了自己那快要被咬出血的嘴唇。

    “……谢殿下关心，只是胳膊上的一点小伤，不会影响战斗。”

    加恩斯摇了摇头。

    “你已经做的很好了，希尔娜。”

    希尔娜没有出声。

    加恩斯来到希尔娜面前。

    “……骑士希尔娜，我以洛里斯王国皇室嫡孙的名义命令你，为了弥补你没有保护好我妹妹的责任，等我们全部人脱险之后，你要竭尽全力找到塞卡莉娅的下落，如若不然，王国将剥夺你骑士的荣誉，知道了么？”

    明明是惩罚，然而希尔娜的眼睛里却仿佛突然间有了生气，一股强烈的决意从女骑士的身上冒了出来。

    “是！希尔娜·维塔尔以骑士的全部荣誉起誓，我一定会保护殿下安全脱险，然后将塞卡莉娅殿下找到安全带回！”

    加恩斯点点头，没再多说什么，转身就朝着护卫们警戒圈的中心走回去。

    已经够了，不是么？

    “海澜大师，您感觉如何？”

    山谷中，刚在同伴中间走了一圈的加恩斯回到了在警戒圈中央，向一直在那里闭目安坐的一位身穿深蓝色法袍的老者恭敬地问道。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    老者——贤者海澜慢慢睁开眼，对加恩斯点了点头。

    “烦劳殿下关心了。”

    “哪里，如果因为我的关系令大师受累，那真的就是万分过意不去了。”

    海澜看着眼前的年轻人，不由得暗自在内心感叹，虽说刚才他一直处于半冥想的状态在恢复体力，但还是能够听到加恩斯和艾德斯的谈话声。

    亲妹妹生死未卜，被敌人围困而没有援军，在这种困境之中仍旧能够以这样沉稳的态度去影响着同伴来维持士气，甚至不失时机地向有可能倒向己方的贵族示好。

    海澜在十多年前以贤者的身份成为了洛里斯王国的皇室供奉魔法师，那个时候加恩斯的父亲大皇子理查德也就是这般年纪，应该说虎父无犬子么，加恩斯几乎和他的父亲一样，明明只有二十岁，却有着天生为王者的沉稳从容，以及近乎无情的理智。

    真的一点都不在意么？

    “殿下，对方如果抓到塞卡莉娅殿下，就一定会来威胁我们的。”

    加恩斯英俊的表情怔了怔，随即仍旧是一副平静的样子，不过海澜却能感觉的出，这位年轻人的神情略微有那么一点点放松。

    即使是没有抓到，对方如果这样说的话无疑也会打击到己方的士气，而对方始终不提这件事，唯一的解释就是对方甚至连塞卡莉娅走失了这件事都不清楚。

    对于海澜和加恩斯这样的聪明人来说，这样的结论并不难推理，不过这种情况下，能够从别人嘴里听到，总比自己安慰自己的效果要强上一些。

    “只能说明塞卡莉娅出事并不是出于对方的安排……希望她运气够好。”

    海澜很聪明地没有接话，等了一会才开口。

    “没有想到这次纳里斯亲王会做的这么绝。”

    “是啊，如果不是这一次，我和父亲完全都不知道叔叔他还有着这样一支伪装成佣兵团的底牌在手里，”加恩斯脸色沉了沉，“难怪最近这几年叔叔的情报网明显要比我们强了几分。”

    “不过，纳里斯亲王难道是打算要借着这次和大皇子殿下摊牌么？”海澜困惑地说道，“不惜暴露自己一直以来的秘密底牌还惹到银翼佣兵团这样的对头，甚至连塔克这个老东西都出手了，他就这样有信心能够瞒天过海？”

    塔克是洛里斯王国三位贤者中站在二皇子纳里斯那边的一位，不知为何，竟然在这一次的袭击中明目张胆地出现在黑虎佣兵佣兵团的一侧，战斗中一对一拖住了海澜大师。

    对于海澜来说，和塔克贤者虽然同为一个国家效力，但阵营不同，性格也不太合，甚至连魔法都一个是主水系一个是主火系，几乎就是完全不合拍的两个人。

    “我和塔克实力相近，单凭他一个顶多只能像白天那样将我拖住，而银翼佣兵团虽然白天因为被偷袭吃了些亏，但其实团内的高手并没有损失多少，如此底蕴深厚的大型佣兵团不可能接连在同一个对手手下吃亏……”

    分析着现下的状况，海澜越来越想不明白。

    “……怎么看都是近于五五开的局面，纳里斯亲王到底想要干什么？”

    “尽管性子有些急躁，加恩斯叔叔不是个鲁莽的人，他肯定还有底牌在。”

    “殿下，恕我有些直白，”海澜对加恩斯说道，“如果他们真的以您为目标的话，那么最好的机会就是今天白天的偷袭，我被塔克缠住，银翼佣兵团因为对方的偷袭陷入混乱，当时还能够留在殿下身边的只有一小队的皇家护卫，如果对方有什么底牌的话，那也应该在那时候使出来一击得手才是。”

    “解释是有的，”加恩斯分析道，“第一，对方另有目的；第二，这个底牌具有更加重要的意义，叔叔不想要就这样亮出来。”

    海澜的神色凝重起来。

    “希望是第一种解释，如果对方的这个底牌是个和塔克一样，不，只要是个六星奥法师或者是大师级别以上的斗气使用者，就足以令僵持的局面一边倒呢。”

    “是吗？”加恩斯笑了笑，“我倒是正好与大师相反呢。”

    “殿下担心对方另有目的？”

    “不，我只是觉得叔叔为了我在这里而一次就把所有底牌都亮出来实在是太不值了，”加恩斯盯着头顶上快要破晓的天空，喃喃地说着，“即使真的杀了我或者塞卡莉娅，他们也很难一点痕迹不留地把银翼佣兵团全部抹去，只要真相传到洛里斯王国国内……弑杀血亲晚辈的罪名可不是轻易就能够逃脱的。”

    可是，为什么现在对方就真的是一副不死不休的架势呢，叔叔他真的想要自己的性命？加恩斯皱紧眉头，就算自己死了会让父亲竞争王位的资本削弱，但弑亲的罪名明显对于纳里斯叔叔的打击更大，直觉告诉加恩斯自己的那个叔叔的这次行动一定有什么别的目的。

    隐隐地，加恩斯觉得自己似乎抓到了什么，然而还没有等他像个明白，突然间护卫队长和另外一个中年男子急匆匆地跑了过来。

    银翼佣兵团团长？

    “殿，殿下！”

    遇袭以来，他还是第一次见这个能够冷静地掌控一个大佣兵团的团长和自己的那个平时一般都没有什么表情的护卫队长一起这样惊慌失措。

    “出什么事了？”

    “殿，殿下……”护卫队长一脸的苦涩，似乎不知道该怎么说出口。

    而另一边，银翼佣兵团的团长脸色铁青，带着惊惧和一丝丝的绝望开口了。

    “加恩斯殿下，抱歉这次的护卫任务，恐怕我们要失败了……对方，不知道用了什么办法，竟然得到了魔兽森林中的一只……雷角巨犀的帮助。”

    话音刚落，一城震天动地的怒吼就从山谷口的方向传了过来。

    加恩斯睁大了眼睛，看着从山谷口那边依稀可以看到的，那硕大的魔兽身影。

    雷角巨犀，生活在魔兽森林深处的一种体型巨大的高等魔兽，虽然并不属于可以化人的顶级魔兽，但硕大的身躯，惊人的防御以及巨型犄角所能够发射出来的爆裂雷霆，即使是一部分实力较弱的顶级魔兽也不愿意轻易招惹它。

    在己方的贤者海澜大师会被塔克贤者缠住的现在，这种巨大魔兽对于普通的佣兵团来说无疑是毁灭性的存在。

    “怎么可能，”饶是海澜大师也不禁为这个消息惊呆了，“雷角巨犀不都是居住在魔兽森林的深处从来不于外界打交道的么，怎么可能会帮助他们！”

    加恩斯却并没有和海澜想到一块，反而对于叔叔纳里斯的目的更加的怀疑起来，要知道如果就这样将雷角巨犀的存在隐瞒下去的话，如果最后老国王驾崩兄弟二人在国内发起内斗战争时只要这样的巨兽一出现在战场上，那么绝对就是能够对另一方造成巨大打击的对城级别的最终战争兵器。

    可是现在，纳里斯叔叔却把雷角巨犀这张底牌亮了出来，叔叔的目的绝对不是自己。

    打了一个冷战，想到了最坏的可能的加恩斯看向海澜大师，不由得感到一阵苦涩。

    ……叔叔啊，你真的是为了王位，不顾一切了呢。
------------

第28章 我就是秘密武器~

    “……那是……什么啊……”

    即使是不用靠近，远在山谷外的几人还是能够看到，那在黎明的黯淡天色下，在山谷外晃荡的巨大身影。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    仿佛，一座移动的小山丘一般。

    “犀牛么……这也太大了点吧喂。”

    纳兹心惊胆战地说着，对于完全不像另一个世界的漫画里那样单细胞勇往直前的他来说，显然眼前出现的这个大家伙已然超出了他的承受范围了。

    “雷角巨犀……”

    艾露莎也没能再保持着一惯的高冷，吃惊地看着山谷外出现的魔兽。

    “这个什么黑虎佣兵团竟然不会受到攻击，是一伙的么，开什么玩笑啊喂。”

    露西嘀咕着，尽管神经比较粗，但这不代表她看不出情势，那种魔兽已经不再是他们能够对付的了。

    而站在妖尾小队身后的塞卡莉娅，早已是脸色苍白，并没有哥哥那般理智得残忍的她，一想到自己的亲哥哥被那种怪物堵在山谷里，她就禁不住要留下眼泪。

    比起有些惊慌失措的其他人，守在正使用老树的能力利用植物来探查前方的契露丝身边的灰风要淡定的多，在森林深处和契露丝一起见过众多的高等魔兽的她只是有些奇怪，为什么这个家伙会出现在这里。

    雷角巨犀，虽然只是高等魔兽，却因为其巨大的体型和蛮横的力量而在森林深处赫赫有名，同样有名的，还有它尽管作为高等魔兽开启了灵智却仍旧在森林里的魔兽之中排得上前几的暴躁性情。

    它怎么可能和人类联手？

    灰风心中疑惑着。

    就在大家因为突然出现的雷角巨犀而惊异不定的时候，契露丝终于睁开了因为要集中精神施法而闭上的双眼。

    “……莉娅，你之前说过，洛里斯王国里，一共有三位贤者对吧？”

    “契露丝，你醒了？”

    只是为了能够集中注意力才在施法的时候闭上眼睛而已，被问“醒了”什么的总感觉有些怪异，不过现在也不是计较这种细节的时候了。

    “嗯，别担心，我利用植物的视野查看过了，现在黑虎佣兵团还没有进攻。”

    契露丝说着，看向周围因为雷角巨犀出现而有些惊魂未定的妖尾小队成员。

    “不过，恐怕也已经是时间的问题了。”

    “莉娅，之前咱们说过的，能够和海澜大师抗衡的存在难道就是那只魔兽吗？”

    “好像不是，”契露丝摇了摇头，“我刚才利用植物视野看到了山谷内的情况，加恩斯……殿下也是水蓝色的头发对吧？”

    现在两个人的身份是海澜大师的魔法学徒，所以也自然要称呼加恩斯为殿下才对，虽然契露丝一次都没有见过对方。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    塞卡莉娅点了点头。

    “我听到了他和另一个被他叫做海澜大师的老人的对话，白天的时候和那个海澜大师对战的并不是这只魔兽，而是另外一个叫做塔克的魔法师。”

    “塔克大师！”塞卡莉娅惊呼道，“叔叔——纳里斯亲王疯了，他怎么可以让王国所属的两位贤者公然在这里对决！”

    “所以我才要问你，你们国内是不是一共只有三位贤者，我有种不祥的预感……不，不如说，我已经大约能够想到对方的目的了。”

    脑袋很是聪明的塞卡莉娅略微想了想，脸色一下子苍白了起来。

    “契露丝，你，你是说……”

    “嗯，从一开始，纳里斯亲王的目标根本就不是加恩斯殿下，”契露丝抬头，眯着眼看着雷角巨犀的庞大身躯，“他是想要，除掉大皇子殿下的王牌之一，也就是一直支持着大皇子的王国贤者啊。”

    －－－－－

    －－－

    “所以说，叔叔他的目的并非是我，而是海澜大师您才对。”

    同一时间山谷内，加恩斯阴沉着脸，叙说着自己的猜测。

    “杀掉我虽然可以削弱父亲大人竞争王位的筹码，但代价却是叔叔远远承受不起的，但对于海澜大师叔叔却并没有这样的顾忌，就算是大臣们攻讦叔叔令为了王位不择手段令王国失去一位顶级魔法师，但事实上的结果却仍旧是我们失去了海澜大师而对方却依旧拥有塔克贤者，原本父亲大人在其他地方好不容易建立起来的优势这下也会荡然无存呢。”

    “岂有此理！”

    海澜苍老的脸上满是愤怒，虽然他并不是个暴躁之人，但以他贤者的身份却成为了别人眼里的狙杀对象，这不能不令他感受到了极大的侮辱。

    “区区一个老东西塔克再加上一只魔兽就想要留下我？纳里斯也未免太小看人了一点。”

    加恩斯苦笑着，他倒是没有计较愤怒的海澜连尊称都没有加就对王国亲王直呼名字。

    “所以，叔叔他才会挑一个这样的机会……他的目的是将父亲手中的海澜大师这张王牌毁掉，而不是一定要对海澜大师您做些什么。”

    海澜大师的脸色阴晴不定，他虽然对于政治并不精通，但却不傻，所以稍微想一想就理解了加恩斯的意思。

    这次寻找契约兽，王国绝大多数的大臣和贵族都知道加恩斯是和自己一同出行的，自己如果在这种场合下不敌逃走，那么纳里斯亲王就有着充分地理由将他的皇室特聘贤者身份抹掉。

    到那时候，大皇子再想要寻求自己的帮忙，那么不仅是名不正言不顺了，更是能够给纳里斯亲王一个借口正大光明地邀请其他自由身的顶级强者来援手，要知道那些无拘无束的顶级强者行事可并没有那么多约束，如果说海澜和塔克他们相互之间对战的时候还都会考虑到洛里斯的利益而有所收敛的话，那些个自由强者可是一个不高兴甚至都有可能在国都里释放个禁术什么的，那真的是稍有不慎就有可能从王储之争演变成动摇国之根本的大动乱了。

    而如果自己留下，先不说自己能不能够保护好加恩斯，如果对方真的不计后果就是要制自己于死地的话，说实话他也并没有什么信心能够顶得住塔克和那只雷角巨犀的联手，毕竟自己就算再厉害也只是一个法师，对方却是多了一个强横的魔兽肉盾。

    真的是进退两难。

    “海澜大师，如果是我令你为难的话那真的是大可不必，”加恩斯看着海澜诚恳地说道，“叔叔他只要还想要名正言顺地继承王位，就不会这样公然对我做出什么来，而海澜大师在魔法上的造诣对于整个大陆来说都是一种瑰宝，如果因为我的缘故有什么闪失，那么我会是整个大陆的罪人。”

    海澜愤怒的神情缓了缓。

    “殿下还请不要这样说，从我接受洛里斯王国的聘用那一刻起，我的魔法就理应为王国服务，保护殿下的安危是大皇子殿下交给我的任务，如果不能完成许下的诺言，那会给会给我的魔法蒙羞。”

    加恩斯连连摇头。

    被加恩斯找来商量对策的银翼佣兵团团长看着眼前这一幕，不由得突然间觉得十分感慨，先是提起对方的高强魔法实力然后以退为进，对于海澜这样的强者来说，无论是出于责任还是出于强者的尊严都无法拒绝。

    可是，银翼团长疑惑地看着加恩斯，为什么？按照到目前为止的分析，不是应该让海澜先行脱险才对么，反正黑虎佣兵团又不会真的取加恩斯的性命。

    就在这时，从山谷口快步跑来了一个银翼佣兵团的盗贼。

    “团长，皇孙殿下！”

    银翼团长皱起眉头。

    “怎么了？对方开始进攻了么？”

    “不，不是，对方传来话，说是……”

    盗贼看着正在商量事宜的三人，有些吞吞吐吐。

    银翼团长正要发火，加恩斯却抬手打断了他。

    “对方要求，让我们交出海澜大师就放我们走，是不是？”

    －－－－－

    －－－

    “……交出站在大皇子一边的贤者，也就是海澜大师，对方肯定会提出这样的建议的。”

    契露丝抱着胳膊分析着，不知不觉，除了她以外，塞卡莉娅和妖尾小队的人早都集中到了她的身边，认真地听着她的发言。

    “真是卑鄙呢，”格雷皱着眉，“如果答应的话大皇子这边不仅会失去一个贤者的友谊，还会大大地损害大皇子的名誉，可是如果不答应，那么对于只接到了负责保护加恩斯的银翼佣兵团来说，就是在因为不必要的目的与对方血战，士气上一定会受到打击，对方恐怕一开始就打得是第二个注意吧。”

    “没错，只要加恩斯殿下还存有理智，他就绝对不会做出将海澜大师交出去的事情来，那么接下来的问题很简单，那就是要怎么样从对方这次的攻击中脱困。”

    “可是，契露丝，照你说的，只要让那个贤者自己突围不就好了？”露西问道，“反正，那个什么黑虎佣兵团是不敢真的伤害那个什么加恩斯殿下的不是吗？即使对方找茬把海澜赶走，至少凭着这份情谊，海澜也会在最关键的时候对他们有所帮助才是。”

    “不，哥——加恩斯殿下他不能也不会那么做，”塞卡莉娅摇摇头，“黑虎就算不会伤及殿下的性命，但一旦被抓到做一些羞辱性的事情却是谁都阻止不了的，皇室嫡孙不能拿自己的名誉开玩笑的，而且最关键的，国内第一大贵族马纳公爵的儿子也在，如果他在大皇子这边的保护下还出了什么意外，无论下手的是谁大皇子都几乎无法再获得马纳公爵的支持了。”

    “哇，那这么说，不是死结了？”纳兹看向契露丝，“无论如何只有和对方硬拼以求大家一起突围，但实力上又差了这么多……”

    塞卡莉娅显得有点绝望，这种情况即使是头脑聪明的她也想不出来什么有效的办法，双方的实力差太多了。

    “……契露丝，要不然我们偷偷潜过去把加恩斯殿下带出来？只要殿下不在，海澜大师就没有了后顾之忧，可以自行突围了。”

    “喂喂，对方可是一个大型的佣兵团，而且还有贤者和顶级魔兽这样的存在……就算有我们也是不可能的。”纳兹并不赞同这个建议。

    “很遗憾，我们小队硬要说起来的话还是比较擅长正面的战斗。”

    格雷的话倒是比较委婉。

    塞卡莉娅有些焦急，她也知道自己的主意并不现实，只是现在已经没有多少可以犹豫的时间了，已经拥有顶级魔兽的黑虎佣兵团随时可以发动最后的进攻。

    出乎所有人的意料，契露丝沉吟了一会之后，居然点了点头。

    “嗯，就按莉娅说的做吧。”

    “啊？”

    “喂喂……”

    “契，契露丝？”

    契露丝抬头看着吃惊的众人，突然露出了一个很是俏皮的笑容来。

    “对方有隐藏王牌，我们也有秘密武器呀。”

    秘密武器？

    只见狼耳——好吧，现在已经是紫长直的某萝莉再次挺起了残念的胸部。

    “我就是秘密武器哦~”
------------

第29章 变身！绿藤凹凸曼！

    “你们，现在反悔还来得及哦，待会就算是想跑故意也跑不掉了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    契露丝蹲在地上，两只手上聚集着无比浓郁的生命系魔力放在一株攀在矮小灌木上的藤蔓根部说道。

    “哼，怎么可能，”露西撇着嘴有些不爽地看着契露丝，“我们可是妖尾工会最强小队，怎么会放弃答应下来的任务。”

    “可是最开始我们可是说好，你们的任务只是负责把我们带到附近，至于后面的救援行动你们可没有义务哦。”

    “少废话，你该不会是想要赖掉许给我们的魔导器奖励吧？”

    “我只是在感慨你们还真的是奇葩小队呢。”

    “啊？你在小看我们么？”

    “因为，普通的佣兵冒险小队不都应该是趋利避害才对吗？”契露丝嘻嘻笑着看着露西身后正在熟悉周围地形的纳兹他们，“这样明摆着危险重重还很可能出力不讨好的任务，也只有你们这样的傻瓜才会接下来呢。”

    露西瞪了契露丝一眼。

    “别说得好像我们真的答应了和你们同一战线一样，刚才可是说的很清楚，我们只负责做出有银翼的援军到来的假象，正面战斗什么可不一概不负责。”

    “好过分，露西姐你难道忍心看这么作为可爱萝莉的我带被那群怪蜀黍们围攻么？”

    “不，先不说自称可爱萝莉这一点，刚才是哪里的哪位说自己是秘密武器可以拖住那只顶级魔兽并且给黑虎佣兵团造成困难的？”

    “其实，人家虽然嘴上那么说心里可是很不安的。”

    “完全感觉不出来……”

    “露西姐，你这样不行，吐槽应该交给纳兹才对。”

    露西满头黑线地看着契露丝。

    “你啊……你难道就一点都不紧张？待会面对的可是那种怪物啊。”

    「那又肿么了，我平时在森林深处见过的顶级魔兽多了去了……」

    “虽然不知道你为什么会露出这么优越感爆棚的表情，但我可以肯定刚才有那么一点为你感到担心的我真是白痴。”

    露西摇摇头，转身去找自己的同伴。

    “我们会配合你尽量弄出大动静来吸引他们的，当然，主要还是你了，如果你没法吸引那头雷角巨犀，可别指望我们会分担多少诱敌的任务。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说”

    “露西姐，我可还是小孩子哦，这样说不会太残酷了？”

    “别蒙我们了，”露西转过头，深深地看了契露丝一眼，“做了这么长时间佣兵，别的不敢说至少看人的本事我可是学了不少，无论是塞卡莉娅身上那种没法抵消的贵族气质还是你身上那种天然野性和奇怪的成熟感，都不是一般人会有的……水系七星贤者的学徒而且还是一个这么小的孩子却拥有堪比六星奥法师的强大生命系魔力？你编故事的水平还真是不太好恭维呢”

    契露丝耸了耸肩。

    “不然呢，难道要我说我其实是个特别厉害的魔法师却在追查一个神秘黑衣人组织的时候不幸被打昏灌了毒药意外地返老还童从此走上了自带死神光环的万年小学生之路？”

    “…………”

    虽然不知道这孩子在说什么但总感觉死神小学生好像很厉害的样子。

    契露丝从露西的眼神中读出了这样的意思。

    “总之，无论你们是什么身份，我和我的同伴都不是很关心，”露西抓了抓头发，最终决定无视契露丝那意义不明的回答，“就像你说的，佣兵都是趋利避害，只要你真的有能够拖住顶级魔兽的实力，我们就算全力帮你打上一场也是没问题的。”

    “……真是没有主角范的发言呢，”看着露西走远，契露丝嘟囔着，“不过，这才令人放心对吧，因为npc的一两句话连状况都没搞清楚就热血上头的主角只在漫画里存在呢。”

    “……安心吧，除了给灰风姐的那一片，其余从老树爷爷那里拿来的叶子我可是全部吃下去了呢，虽然复制效果只有两个小时，不过比起奥特曼的三分钟真男人要长得多呢。”

    －－－－－

    －－－

    “契露丝，没关系吧……”

    被灰风载在身上，塞卡莉娅有些担忧地说道。

    灰风并不情愿让契露丝之外的人类骑在自己身上，虽然对于塞卡莉娅并不算讨厌，但契露丝因为她而受伤的事还是令灰风有些耿耿于怀，不过现下的状态也别无选择，所以灰风只好听从了契露丝的安排。

    “……没事，别看她那个样子，其实还是挺有分寸的。”

    灰风的心里其实也很担心，出发前契露丝向她再三保证紧要关头即使是暴露身份使用能力也要逃命，她才同意了这个分头行动的计划。

    按照契露丝所说，待会她会想办法在黑虎佣兵团的外围制造混乱，并吸引住那只顶级魔兽的注意力，而灰风趁机就载着塞卡莉娅以最快的速度进到山谷里，让山谷中的银翼和加恩斯趁机突围。

    “可是，那是雷角巨犀啊，契露丝她不会有危险么？”

    灰风谨慎地放慢了脚步，借着契露丝给她临时戴到脖子上的老树爷爷的叶子提供的自然气息做隐蔽，灰风成功地带着塞卡莉娅靠近了山谷，不过再走下去，恐怕就一定会被发现了。

    “契露丝的复制能力，复制对象越强，契露丝就越厉害，”灰风说着，做出了匍匐在地随时准备发力直冲出去的姿势，“走之前除了我身上的这一片，契露丝可是把所有的叶子都吃掉了呢。”

    感受到灰风的动作，塞卡莉娅犹豫了一下，小心翼翼地俯身抱住了灰风的脖颈。

    “其实我还有些奇怪呢，森林里有什么魔兽身上会长叶子呢？”

    “那不是魔兽。”

    没错，老树爷爷并不是魔兽，但是，就连森林中最厉害的魔兽之一赫兰都曾经说过，在这个森林里，敢说能和老树抗衡的魔兽会有几个，但却没有一只魔兽敢说自己一定能够赢过老树。

    契露丝复制的老树的能力，也并非魔法或者斗气，而是最基本的，强大的植物天赋。

    “现在，森林就是契露丝的主场……来了！”

    灰风的话音刚落，塞卡莉娅就禁不住长大了嘴巴。

    一瞬间，整个山谷周围的森林仿佛都活了起来，无数粗壮的绿色藤蔓破土而出，仿佛要将一切活动着的事物缠绕住。

    已经很靠近山谷的灰风和塞卡莉娅可以清楚地听到从前方传来的人类的怒喝和哀叫，尽管她们有着契露丝给的叶子可以免受藤蔓的攻击，但这并不会减少她们对于这一幕的震撼。

    仿佛整个大自然发怒了一般，令任何生命都感受到自己的渺小。

    藤蔓的攻势持续了将近五分钟，接着，一道强大而炙热的热浪突然间从前方扩散开来，波及到的地方所有的藤蔓和大部分的植物都瞬间脱水干枯，濒临死亡。

    热浪的速度太快，灰风和塞卡莉娅都没有反应过来，然而从灰风的脖颈间的树叶上就发出了碧绿色的光芒，在她们身周布下了一道充满生命气息的结界保护了她们。

    “是，是塔克贤者的魔法！”塞卡莉娅敬畏地看着周围干死的植物，“火系和土系的融合，炽系魔法！”

    一瞬间就将一整块区域的水分几乎全部蒸发，这就是人类所谓的七星贤者的实力么，灰风的心中也是有些后怕，要不是老树的这枚凝聚了生命魔力的树叶，她们在刚才的那次大范围魔法攻击中绝对会因为措手不及受到重创。

    这一次契露丝的对手就是这种级别的存在吗。

    灰风的心中涌上了一股后悔，她和契露丝虽然在森林中见过顶级魔兽，但却并没有正面和这些站在大陆顶端的强大存在交过手……自己果然答应契露丝答应的太草率了，就算是可以复制出老树的力量，并非老树本体的契露丝真的会是这样的人类强者的对手么。

    就在灰风有些犹豫是不是该中止这次行动回到契露丝身边带她离开的时候，突然间另一股强大的水系魔力波动再次从前面传了过来。

    “水系，是海澜大师！”

    塞卡莉娅惊叫道，被困在山谷中的银翼佣兵团和加恩斯显然察觉到了山谷之外的异变，他们显然并没有太过考虑这种异变的原因，而是迅速抓住了机会开始了他们自己的突围。

    对于契露丝和塞卡莉娅她们来说，这无疑是个好兆头——至少加恩斯这一方并没有失去主动出击的实力和士气。

    森林中的惊人场面仍在继续，前一秒还因为炽系魔法而干燥无比的空气瞬间就会变得湿润无比，同时，闪电撕裂空气的尖锐声音，雷霆的轰鸣声以及低沉而令人惊悚的兽吼响彻了周边的森林，无数的藤蔓再次不屈不挠地从土地中钻出，代替被高温毁掉的前辈们继续向着胆敢闯入自然领地的人类们发起了进攻。

    仅仅只是在战斗的边缘就能感受到这样的威势，令人无法想象在山谷口冲突的最中心会是一副什么样的景象。

    “灰，灰风，我们要赶紧去找我哥哥！”

    从来都没有经过如此场面的塞卡莉娅表情仿佛一只受惊的小兔子，就连对她有些不感冒的灰风也不得不为这个女孩子还能够保持一定的冷静而感到佩服。

    按照计划去找山谷里的人，还是赶紧回去带着契露丝离开这种危险的地方，就在灰风以姐姐的身份陷入极度犹豫的时候，突然间附近的土地颤动了一下，虽然只是轻微的颤动，但却足以令人有一种发生了小型地震的错觉。

    “那，那是……契露丝？”

    灰风仰起头，看向契露丝她们所在的方向，不由得也震惊起来。

    无数粗壮的绿色藤蔓交缠编织在一起，一点点地向上延伸，然后从两侧向外舒展开两条手臂一样的巨型藤枝，仿佛一个只有一只脚支撑的绿色巨人屹立在那里，朝着山谷口正参与二打一围攻海澜的雷角巨犀甩动手臂，狠狠地抽在了对方的后背上。

    契露丝，那就是，我一直想要以姐姐的身份来保护的契露丝么。

    绿色的藤蔓巨人仿佛无畏斗士一般的身影映在了灰风的眼中，顿时令她有一种无力感，契露丝她，已经有着这样的实力了呢。

    但是……

    灰风咬紧了牙。

    “塞……你，抓好了！”

    塞卡莉娅愣了一下，然后赶紧趴在灰风的身上搂住她的脖颈。

    ……无论契露丝变成什么样，她都是我的妹妹。

    姐姐，怎么能输给妹妹呢。

    “抓好，我会拿出最快的速度。”

    灰风说着，身周已然流动起不同寻常的风元素。

    既然契露丝已经决定帮她们，那么作为姐姐能做的，就是竭尽全力，帮助妹妹完成她的愿望！
------------

第30章 触手大战小怪兽

    【感谢何有无之乡的打赏~】

    前世作为一名宅男，契露丝对于魔法少女系列自然是熟悉得不能再熟悉了，特别是魔法少女大战各种魔（chu）物（shou）的情节……咳咳，当然，作为一名自认为是正（zi）人（shen）君（bian）子（tai）的二次元绅士，她可是一直抱着一颗充满正义与爱的内心为剧中的萌妹纸们加油祈祷，期盼着她们能够多发一些福利——咳咳是能顺利战胜对手。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    不过，现在，契露丝却是着实地体会了一次那些剧中总是对各位萌妹纸进行羞耻y之后在观众们goodjob的目送下被轰至成渣的触手怪们的感觉。

    虽然正确地来说是藤蔓而不是触手就是了。

    不过很遗憾，最初的有关于藤蔓和触手的相似性只令契露丝莫名感动了一小会，随后她便尝到了苦头，尽管复制了老树能力之后契露丝可以催生并操纵一定范围的植物，但这并不代表契露丝就能够和老树一样能够将这些森林里的植物们如同自己身体一部分一样地随意驱使。

    就像是将电脑主板更换上最新最高级的cpu处理器，但电脑里装得却仍旧是旧版的程序系统一样。要知道，如果是本尊的老树爷爷，据赫兰所说那可是在森林中央就能够催发靠近森林边缘的树木并驱使之战斗的存在。而对于眼下的契露丝来说，能够催发整个山谷前方森林中的藤蔓并让它们有一定识别度地对黑虎佣兵团的人发动攻击就已经是极限了，至于一些精细的攻击动作……好吧，先不说她做不到，就算是能够做到，契露丝表示对于一群佣兵汉子进行各种触手y什么的她才不要的说口牙！

    原本在契露丝附近待命的妖尾小队已然被眼前这无数藤蔓肆意乱舞的景象彻底地震撼了，虽然还不至于令他们觉得眼前这幅场景可以抵得上禁术，但至少也是凌驾于高等魔法之上，可以算是奥术等级的威力了。

    明明只是个十二岁的小孩子啊，妖尾小队的四人心中都想要这样大喊，在对于契露丝的复制能力并不知情的他们眼里，已经不是天才的级别了，只有怪物才能解释这样的魔法才能。

    话说，他们的任务是配合契露丝做出佯攻的样子吸引黑虎佣兵团的吧？可是这种情况下……这已经不算是佯攻了吧喂！

    就在露西等人出于要对接下的任务负责人的心态尝试着想要在这壮观的藤蔓攻势中彰显一下自己小队的存在感的时候，对方的火系贤者先一步出手了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    火土双系融合，炽系高级魔法炽炎浪。

    显然似乎是考虑到施法的范围太广，更高级的魔法会失去识别度从而无差别地波及己方的部队，那名火系贤者并没有选择威力最强大的那些魔法，但即使如此，山谷中心以外，一整块的圆形区域内的植物也被高温瞬间抽干了生机，就连靠近这一边的藤蔓们也不像刚才那样勃勃生机，而是变得有些没精打采。

    不愧是人类中的最强实力代表呢，契露丝暗自咬牙，为了多给佣兵团制造混乱她可是集中了一多半的藤蔓在山谷附近进行骚扰，结果全部被这一击给烤成了藤蔓干，要不是她现在有着老树的精神力，光是这一下的魔法攻击就足以令她精神受创昏过去了。

    幸运的是，山谷中被困的那个海澜大师并不是什么坑队友，就在契露丝引起黑虎佣兵团混乱并且火系贤者出手反击之后，契露丝立刻就感受到了来自山谷中的磅礴水系魔力。

    “露西姐，这次你们也上！”

    契露丝喊着，虽然露西等人在这种级别的魔法对抗中的确起不了多大的作用，不过却可以给对方传递一个信号，那就是这里有来支援加恩斯和银翼佣兵团的援军。

    将对将，兵对兵，如果把对方的雷角巨犀拉过来的同时还能适当地拉过来一部分普通的佣兵，那就赚大了。

    契露丝来不及看露西他们到底怎么执行自己的指令，就再一次催动自己的生命系魔力从地下蔓延至整个山谷地区，再一次将一众因为高温奄奄一息的植物们恢复生机，然后对山谷口的黑虎团发动了攻击。

    不过，光是这样远距离骚扰不露面的话是无法吸引到足够的仇恨的。

    提问，如果想要拉一只小怪兽的仇恨什么方法最有效？

    契露丝老湿认为，答案毫无疑问是凹凸曼。

    于是只是几分钟，一个纯粹利用藤蔓催生出来的植物巨人就屹立在了森林中央。

    说是巨人，实际上除了个头够大还有疑似两只手和一个头的构造之外，只能算是一个巨大的人形植物傀儡，而契露丝则是为了更好地操纵傀儡，借着层层藤网的掩护将自己藏在了傀儡最顶端的额头位置。

    清楚地看到山谷**战双方的所有人都因为巨大傀儡的出现而停下动作，两个浮在半空中正酝酿着法术对轰的贤者也纷纷扭头看向这边，而在一旁协助己方的贤者二打一的雷角巨犀，从植物傀儡出现的那一刻开始，明显就像是被激怒了一般低声咆哮着看着这里。

    哇哈哈，重生成萝莉以来还是第一次在海拔上这么有优越感——不对，现在不是因为这个高兴的时候。

    契露丝一边熟悉着怎么样用意识来操控这个巨大傀儡的动作操控，一边让傀儡抬手，朝着雷角巨犀就是一鞭。

    “吼——！”

    纯粹用藤蔓构成的巨大长鞭并没有办法从背后给皮糙肉厚的雷角巨犀造成什么有效的伤害，但却还是成功地激怒了它，怒声咆哮着，雷角巨犀头部的巨大犄角顿时聚集起了可怖的雷光，契露丝才堪堪操纵着傀儡在身前交叉手臂做出防御姿势，一道来势凶猛的雷光霹雳就炸响在了傀儡的身上。

    轰！

    契露丝制作出这个傀儡只是凭借着老树爷爷催生和操纵植物的能力，却并不会用老树爷爷那精湛生命系魔法，因此傀儡尽管看起来很有气势，但无论是攻击力还是防御力都没有看起来那么强大，其直接表现就是，雷角巨犀的一击就将傀儡的躯干上炸出了一个大缺口来。

    坐在傀儡头部的契露丝只觉得身子一歪，整个傀儡都在向后俯倒，所幸整个傀儡充斥着契露丝提供的浓郁生命魔力，阻碍了雷元素在傀儡内扩散的同时，也令前胸和两臂被轰碎了的傀儡以最快的速度修复起来。

    然而感受着体内生命魔力的快速流逝，契露丝有些紧张起来。

    维持这种巨大的藤蔓傀儡比预想中对自身的消耗还要大，本来以为复制过来可以支撑两个小时的魔力现在看起来只有一个半小时——不，或许不到一个半小时，不行，不能再让那个小怪兽玩炮台模式朝这边乱轰了。

    想到这里，契露丝果断操纵着两只新长出来的藤蔓手臂向外伸展开，一个直接隔空卷住了巨犀的犄角，另一只手臂则更是直接地套住了巨犀那粗壮的脖子。

    “吼嗷！！！”

    被藤蔓缠住的巨犀看上去怒气冲天，奋力挣扎着想要摆脱藤蔓傀儡的纠缠，然而没有被魔法加强过的藤蔓或许在力量上不行，却因为是众多小藤蔓交织纠缠在一起所以在韧性上却是可以说相当强悍，即使是以雷角巨犀的蛮力，一时间竟也无法挣脱。

    就在契露丝正打算再催生出一两条藤蔓手臂来和巨犀角力的时候，突然雷角巨犀停下来向后用力的动作，然后突然间迈步加速，以雷霆之势朝着契露丝的方向冲了过来。

    挣脱不了就正面抢攻么，到底是和没有灵智的低等魔兽不同，还是有那么一点智力的呢。

    不过，为什么总感觉有些古怪呢，契露丝凭着自己和那么多高等魔兽打过交道的经验来看，虽然眼前雷角巨犀的确表现出了一些灵智，但无论是眼神还是动作看起来都有些僵硬不自然。

    契露丝心中疑惑，动作却并没有什么迟疑，只是一瞬间就在巨犀的必经之路上借着森林的隐蔽设下了几道横向的粗壮藤蔓。

    巨型绊马索。

    为了掩饰自己的陷阱，契露丝甚至分出一小部分宝贵的生命魔法，催动周围森林中藤蔓像一群受到召唤的蛇一般从森林里伸展而出不停地纠缠跑动的巨犀来分散它的注意力，然而令契露丝意外的是，雷角巨犀似乎从一开始就没有怀疑的念头就这样笔直地冲了过来。

    好奇怪，作为在森林深处摸爬滚打多年最终有幸进阶成高级魔兽的存在，今天的雷角巨犀在对敌方式上也太直率也太单调了一点。要知道蛮力并不一定就意味着头脑简单，尤其是对于已经开启了灵智的高等魔兽而言更是如此，可是今天的雷角巨犀却令契露丝有种异样的鲁莽无脑的感觉。

    通！被契露丝设下的巨型绊马索绊到前足的雷角巨犀因为惯性，整个巨大的身体差一点就翻了一个跟头，保持着巨大的头颅死死地顶在地上几乎是一路用犄角“犁地”的姿势半冲半滑地来到了契露丝的绿藤傀儡跟前。

    不管这位雷角巨犀童鞋到底今天吃错了什么药，这样好的机会怎么可以轻易放过呢。

    藤蔓构成的凹凸曼因为先天力量不足也无法移动等种种原因无法尽情殴打小怪兽，但是，如果只是纠缠住小怪兽的话，那可是绝对绰绰有余的。

    巨大的藤蔓傀儡瞬间从身上爆发出无数粗细不一的藤蔓，配合着两根最是粗大的藤蔓手臂将摔得有点七荤八素还在挣扎着没有完全起来的巨犀全身上下缠了一个结实。

    结果，好不容易cos一回触手怪第一个真正意义上的猎物却是一只小山一样的小怪兽犀牛么，我的触手怪物语不可能这么猎奇向啊喂……

    眼看着被傀儡暂时束缚住的巨犀，没来由地有点咪疼的契露丝略微摇摇头将奇怪的想法抛在脑后，看向远处山谷口的方向。

    “快点啊，莉娅还有莉娅那个没见过面的皇室嫡孙大哥，这边还能再撑个一小时，全看你们自己了哦。”
------------

第31章 所以说做任务时一定要认准NPC

    早在森林中刚出现无数藤蔓的那一刻起，加恩斯就知道自己这边的机会来了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    藤蔓是怎么出现的，这并不重要，重要的是那些可爱的绿色植物们此刻正在攻击着山谷外面的敌人们。

    看得出对方的佣兵团已经陷入了真正的大混乱的加恩斯果断让银翼团长下达了所有人突围的命令，海澜第一时间就冲了出去吸引了对方的贤者塔克的注意力开始在半空中进行法术对决，而其他人则纷纷呐喊着朝谷外乱作一团的黑虎佣兵团冲了过去。

    虽然依靠着塔克的大范围炽系魔法暂时性地摆脱了藤蔓的纠缠，但阵脚已乱的黑虎团从气势上就已然输给了来势汹汹的银翼团。尽管有着纳里斯亲王从洛里斯王国国内偷偷走私过来的军备武器，但黑虎团仍旧在一个照面就被银翼团的先头部队在包围圈前半部撕开了一个大缺口。

    就在黑虎团长，也就是曾经的洛里斯王国恶棍伯爵卡特怒吼着让手下赶紧重整旗鼓不要放走对方的时候，那些讨人厌的藤蔓再一次跑了出来，而且令卡特和他的黑虎团惊愕的是，这些藤蔓竟然根本就无视了银翼团的存在，单单只对黑虎佣兵发起了攻击。

    这下就连正在和塔克对拼法术的海澜都惊悚了。

    难道在自己不知道的情况下大皇子这边还藏着一个精通生命系魔法的贤者？

    加恩斯心里也很纳闷，但眼下并不是深究的时候，确认了这些藤蔓对他们没有敌意之后，加恩斯直接告诉银翼团长不要恋战，借着这些藤蔓的掩护赶紧向外突围，只有他们安全了，这样海澜大师才能没有后顾之忧地自己突围出去。

    令他绝望的是，果然海澜大师一个人还是无法长时间抵挡两个同等级的对手，凭着一身惊人的防御挨了几下威力不足以破防的魔法之后，雷角巨犀那小山一般的身影拦在了突围的一行人面前。

    到此为止了么。

    就在加恩斯盘算着是不是再最后挣扎一下，自己出去吸引对方的注意然后让银翼团长带上艾德斯跑出去好给马纳公爵一个交代的时候，地面突然间慢慢地震动起来，和巨犀踏在地面上时引发的震动不同，这次的震动虽然幅度很小但却持续了好一段时间。

    因为在森林里视野不足，加恩斯最初只能听见周围兵戈相交的声音突然间小了下去，取而代之的是一阵阵意义不明的惊呼。紧接着，只见一道绿影一闪，挡在他们身前的雷角巨犀身上颤了一颤，然后扭过头对着和他们完全不同的方向发出了雷霆般的怒吼。

    “神，神迹……”

    在加恩斯的旁边，一直被他拽着一起突围的艾德斯突然结结巴巴地说道，加恩斯顺着他的目光看去，透过层层树木的遮挡，他终于看到了，那巨大的绿色植物傀儡。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那真的是来救自己的么。

    生命系的贤者，除了一般不干涉大路上的人类争斗的精灵族之外，加恩斯一时间经根本没有想到近几十年来在人类各国中间有出过这样以为不得了的人物，难道真的是某位路过的精灵贤者在帮助自己？

    巨犀和植物傀儡的战斗并没有加恩斯等人想象中那么激烈，反而只是几个回合，不知为何完全不似高等魔兽反而如同低等魔兽一般蛮性大发的雷角巨犀被植物傀儡吸引过去彻底地用藤蔓纠缠住，也彻底地为加恩斯等人让开了最后的封锁线。

    轰！

    从背后传来了无比强烈的魔力波动，水系和火系的魔能在半空中不断地碰撞冲突引发剧烈的爆炸，法术的轰鸣声中，被魔法增幅过的海澜大师的声音毫无阻碍地传到了突围众人的耳朵里。

    “殿下，趁现在快离开！”

    洛里斯王国大皇子素有贤能之称，作为大皇子独子的加恩斯也同样有着成为一个优秀君王的潜质，其中就包括了临危不乱与果决。

    “大家一起冲啊！”

    明明是进攻中常用的口号却被用来激励逃亡，然而此时却没有一个人觉得加恩斯的措辞奇怪或者好笑，所有人都竭尽全力地向前奔走，就连贵族公子哥艾德斯也拿出了十二分的力气，借着加恩斯的扶持奋力迈动着不知早已软了多少次的两腿前进。

    也许是那个幕后的神秘援手为了能够使用植物巨人纠缠住雷角巨犀而无暇顾及其他——事实也正是如此——加恩斯明显感觉到周围的藤蔓已然渐渐失去了活力不再像活物一样攻击黑虎佣兵团，依仗着人数上的优势，黑虎对银翼重新形成了合围的态势。

    那个被赶出洛里斯王国的叛徒伯爵卡特显然有些脑子，看得黑虎胜在数量而银翼胜在质量的他并没有急于催促手下进击围剿，只是不停地将全部兵力调集在这里的同时，在朝向森林外围的方向上布下了最多的人手。

    是继续朝着有着最大阻力的森林外围方向突围，还是反方向朝着森林内部先突围再说……加恩斯有些烦闷地发现他对于这两个选择都没有什么信心。

    然而就在这时，突然在侧面黑虎佣兵团的后方，突然间发出了有什么东西炸开了一样的声音，紧接着，无数道细小的风刃还夹杂着些许的冰霜仿佛小型的风暴一般吞噬了十几个佣兵让他们眨眼之间就浑身是血地躺在地上不省人事。

    “哥哥！这边！”

    熟悉的声音令加恩斯睁大了眼睛，他几乎是不敢置信地转过头，看着那个坐在一只豹子大小的灰狼身上，一边在佣兵团外围敏捷地穿梭着让坐骑发动攻击，一边朝着自己挥手的蓝发少女。

    真的是你么，你真的没事么，我亲爱的妹妹。

    －－－－－

    －－－

    露西是一名土系的魔法师，但比起魔法才能她更喜欢钻研魔导术，也正因如此，她在自己的土系魔法上并没有什么实力，但却成功地制作出了一个自己专属的战斗魔导器，她称之为“星灵之匙”。

    嘛，事实上星灵什么的，只是她小时候曾经看过的不知道是大陆哪个时代的哪个民族留下来的一本童话书上面的主要人物而已，因为那是在露西早已过世了的母亲小时候天天用来给她讲故事的童话书，所以露西在制作魔导器的时候，不知不觉地就将这本自己已经翻烂了的童话书里的设定加在了上面。

    万幸的是，虽然出于某种坚持她每次使用魔导器战斗时喊出的“咒文”略显中二，但这把魔导钥匙——姑且这么叫——却因为制作者在魔导技术上的过人天赋真的在实战中发挥了极大的作用。

    每一个童话中的所谓星灵，露西都很形象地给他们设定了一种魔法，她的魔导钥匙正体就是一个能够快速地施展几个固定魔法的器具，当然，这几个魔法按照品级来说，都可以算是高级魔法而并非那种凑数的逗比小魔术。

    “打开吧！金牛宫之门，塔罗斯！”

    露西吟唱着独树一帜的“咒文”，将一把钥匙模样的魔导器超前探出，一圈圈的魔导符文码在钥匙的周身闪现，一个看上去就像是一扇门形状的魔法阵凭空出现在她的身前的地面上，接着一个拿着巨大的战斧的强力土傀儡从地面冒了出来。

    “给我把这些杂兵清理掉！”

    露西的命令下，牛头人傀儡挥动着大斧，三两下就将围在周围的黑虎团佣兵们纷纷重创，甚至像大型垃圾一样打飞出去。

    “哈比，你确定是这个方向么？”

    露西抬头大声地问道，半空中的哈比一边注意躲避着偶尔飞上来的零星箭矢和初级法术，一边坚定地点着头。

    “没错，偶看到塞卡莉娅和灰风跟突围出来的人会合了，正在往这里走呢！”

    “好嘞！”

    露西甩了甩手里的软鞭，朝着被自己的牛头人傀儡打倒在地的佣兵们的头部补上几鞭让他们彻底昏过去之后大声地招呼起队友来。

    “纳兹，格雷，艾露莎，都给我加把劲，咱们好歹也是妖尾工会最强小队，别让人看扁了啊！”

    回答她的，是纳兹的火焰拳带起一道火光。

    被称为最强小队并不是没有根据……罕见地天生拥有水风双主系魔法并自创了冰系造型魔法的格雷；不到二十岁就拥有了紫色精英斗气，并拥有一副能够在自己身上切换多种强力增益魔法效果的魔导铠甲的艾露莎；以及，拥有火系魔力的同时，还拥有极其珍贵的双变异斗气的纳兹。

    斗气来源于原子生命能量的灵能，和魔能不同灵能并不会轻易地表现出偏向四大元素某一系的特性，因此斗气的变化也远远少于魔法。

    不过，也有例外。

    变异斗气，具体来说分为拟态变异和属性变异。拟态变异斗气可以根据主人的特性模拟出某种特定事物的形态，而属性变异斗气则更是特别，能够使斗气和魔力一样体现出某种属性来。

    虽然在小队中，纳兹属于公认的受气包一样的存在，但是几个人心里都很清楚，这个平时有些懦弱总被队长露西欺负的少年，才是真正的工会最强。

    火龙斗气——火属性龙形拟态双变异的斗气，要不是纳兹本人因为从小是个孤儿没有经过专门的学习而性格又是那个样子的话，恐怕他早已成为一个在一方地域小有名气的天才少年也说不定。

    “大姐头，明明说好了我们只是佯攻才对吧？为什么现在却变成了要正面攻击黑虎团包围圈的外围迎接他们突围啊？”

    身上带有气势十足的火龙形态斗气，手上还燃有两个火焰魔法弹，脸上却仍旧是一副没什么威慑力的小受模样的纳兹问道。

    “少废话，你以为我想啊。”

    露西一巴掌把纳兹拍回去和格雷一起掩护正在人群中放无双的艾露莎，自己则是抽空抬头看了一眼不远处正用藤蔓死死困住雷角巨犀的藤蔓巨人。

    “……这可是说好了呢，只要你有足够的实力，我们也会拿出全力。”

    什么时候自己也变得因为一个素昧平生的雇主而热血沸腾了呢，果然和自己那经商的老爸说的一样，自己其实并不适合做佣兵吧？

    不过……连个小姑娘都能正面硬刚那种怪物，老娘和老娘的队友们可不能在这种时候怂啊。

    “契露丝小丫头，你可看好了，要是最后你没给我们拿出像样一点的额外奖励，老娘可不会轻饶了你。”

    露西嘟囔着，挥舞着短鞭加入了战局。

    而等露西知道自己其实找错了人塞卡莉娅才是能够给她们奖励的正主的时候，那已经是战斗之后的事情了。
------------

第32章 顺利解决战斗什么的肿么可能

    幸福是什么？

    幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽……大概。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    契露丝表示自己是不太清楚那些个来自m78星云的紧身衣狂热者红大个在殴打小怪兽们的时候是不是真的会感到幸福，但至少此刻她可以负责任地说，支撑着一个巨大的藤蔓傀儡和小怪兽雷角巨犀角力的自己是绝对没什么劳什子幸福感可言的。

    尽管今天的雷角巨犀不知道因为什么原因丝毫没有表现出一个高级魔兽应有的智慧，但它那一身惊人的蛮力却是货真价实没有哪怕一丁点的缩水。虽然契露丝的巨大傀儡依靠两只手臂和无数大大小小的藤蔓纠缠住了巨犀，但契露丝却能感受到自己体内复制的老树的魔能和灵能都在迅速地减少，这种能量迅速流逝的感觉几乎就像是有外力在抽取而不是自己在主动供应一般。

    可恶，果然触（teng）手（wan）什么的只对于马猴烧酒有奇效么。

    契露丝坐在傀儡头部的内侧位置一边向傀儡供应着能量一边观察着周围的状况，还好小伙伴们都很是给力，灰风姐载着莉娅已经成功地和突围出来的银翼佣兵团会合，而发觉已经不需要原计划中的佯攻的妖尾小队们也很给力地从外围将黑虎佣兵团的列阵撕开了一个不大不小的口子。

    哇，星灵召唤？不，是土傀儡啊，这个世界的露西看起来似乎是个相当厉害的魔导技师……喂喂喂，纳兹童鞋你那是什么鬼？异界般的火龙的铁拳？那看上去分明是斗气吧，斗气也有这种形态的？说起来好像听赫兰阿姨说过斗气当中也有什么变异斗气之类的，要不要这么酷炫呐……

    宅男固有被动技能：随遇而安之紧张感归零

    ……好吧，只不过是陷入了类似于和巨犀拔河状态的契露丝突然间发觉自己似乎木有事可干只好专心致志地看同伴们的战斗充当观众了而已。

    团控一套技能已放完，成功先手并控住对方肉盾兼adc——之类的？

    虽然刚才还略显混乱，但现在战局已经相当清楚了，关键的决战点有三个，海澜大师和对方的贤者塔克，契露丝自己和雷角巨犀，以及强行突围的银翼佣兵团。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    契露丝和巨犀自然不用多说，尽管只是契露丝的复制能力还能坚持多久的问题，但至少也还能撑上一小时左右，而为了避免误伤有意识地和大部队所在的位置拉开距离的海澜大师和塔克贤者也并不像是很快就能解决战斗的样子，两个人的实力也是在伯仲之间，在不动用各自的全部实力之前，虽然看上去是漫天的魔法弹幕但实际上根本就无法决出胜负来。

    所以，所有人的焦点都放在了银翼佣兵团的突围上，王牌之间相互缠住，只要银翼能够成功地突破黑虎的封锁全力朝着森林之外冲刺的话，一个小时的时间足以让他们到达森林边缘，到时候就算纳里斯亲王给黑虎下达的命令是不计代价达成目的，银翼佣兵团也能够快速地从森林外的总部调来援军。

    现在看起来我们赢了呢，契露丝想，原本在战斗中渐渐只剩下团内精英的银翼佣兵团在机动性上就要强于团员水平有些参差不齐的黑虎佣兵团，况且意外地实力不俗的妖尾小队又在外围给黑虎造成了不小的麻烦，只要再有五六分钟，黑虎的防线就会彻底被突破了呢。

    傀儡脚下，被藤蔓爬遍了全身的巨犀仍旧在挣扎，原本它还想要用巨大的雷霆犀角释放暴雷，然而在被契露丝用特殊的藤蔓攀附在上面抽取了几次魔能之后就放弃了这么做，只好无奈而愤怒地吼叫着。

    哼哼，小犀牛，在契露丝女王殿下的脚下悲鸣吧~

    契露丝得意洋洋。

    很快在不远处，在担任突击箭头的灰风的带领下，银翼佣兵团已然将黑虎仅剩的防线冲散与外围的妖尾四人组会合，就在这几乎所有人都认为战斗基本已经结束，纳里斯亲王的这次袭击计划已然处于失败的边缘的时候。

    黑虎佣兵团中，一个很普通很普通的佣兵，因为内心的不甘，将一腔怒意发泄到了限制住雷角巨犀从而成为了战斗转折点的契露丝的藤蔓傀儡身上。

    相比傀儡的巨大身形，那个佣兵释放的仅仅只是一个小小的火球术，除了弄断了几根并不算粗的细长藤蔓之外没有丝毫的建树。

    然而就是这一幕，却成为了这场战斗第二个转折点的开始。

    几根细小藤蔓断掉并不能令雷角巨犀脱离藤蔓的控制，但是，如果有更多的藤蔓断掉呢？

    就像是海澜大师不禁是大皇子理查德的究极打手还在其手下担任半个客卿一样，作为二皇子纳里斯亲王权力班底中重要的一员，塔克贤者除了令人仰视的魔法水平之外也有着相当的头脑。

    无意间看到了那个佣兵的举动的塔克脑袋里顿时一震。

    也许是身为贤者这种级别的高手的自尊所致，在雷角巨犀被藤蔓傀儡引走之后，塔克和海澜都没有想过再让其他人插手两个人之间的战斗，事实上两个贤者之间的对决也不会有人轻易地介入，毕竟强者都是骄傲的。

    不过，事实上谁都没有规定，他不可以腾出手来攻击别人，不是么？

    塔克瞬间就拿定了注意，果断中止了正在准备着的一个十分强力的魔法得吟唱并改成了连续几个威力适中但声势却是极大的法术。

    看出来塔克的举动的海澜不禁有些疑惑，显然对于他来说具有危险性的只有前者，而那些个所谓威力适中的魔法虽然也算是相当厉害的法术，但顶多也只是给他这个级别的强者造成一点麻烦而已，这老小子怎么突然间出了昏招。

    没等他想明白，塔克就再一次地开始吟唱，这一次更加的离谱，竟然只是个中级魔法流星飞火。

    虽然以贤者的魔力释放出来的中级魔法也是不同凡响，但是海澜很清楚，那些密密麻麻地排列在塔克身后的大大小小的火焰弹或许对于附近正在战斗的佣兵们来说和一场灾难无疑，但用这种招数来对付他……无论是威力还是命中率都有些欠佳，或者说根本就是在逗他呢吧。

    贤者施展中级魔法连吟唱都不用只是动一动念头的事，塔克也不打算给海澜太多的思考时间直接就指挥着漫天飞火朝着海澜攻了过去，海澜只是单手撑起一道水系结界，同时吟唱着咒语在另一支手上蓄起了大量的水系魔力，感觉被塔克用这样的低级法术侮辱了的海澜决定让这个可以算是他的老对头的家伙因为自己的傲慢付出代价。

    然而就在几团飞火在他的结界上消失的那一刻，他突然察觉到了不对劲。

    这些飞火，在掠过自己之后立刻就改变了方向——它们压根就不是用来攻击自己的！

    卑鄙！一瞬间意识到塔克意图的海澜怒视对手，就算没有说明是一对一的决斗，但他却没有想到塔克竟然真的会做出偷袭这种有失高手身份的事情来。

    顾不得借机攻击塔克，海澜抬手就在银翼佣兵团的上空释放了一个水系防御结界。

    倒不是海澜不如塔克脑袋转的快，只是在这么短的时间里海澜所能想到第一件事就是塔克要阻止加恩斯皇孙殿下突围。

    因此，下一刻，明白了塔克的意图的海澜顿时懊恼不已。

    同时，本来正悠闲（？）地端坐于傀儡头部的契露丝顿时心中大叫不好。

    只是一瞬间，无数的飞火就席卷了雷角巨犀的全身，对于防御力极高的巨犀来说中等法术级别的飞火并不能对它造成实质性的伤害，然而这些飞火却足以将它身上缠绕着的藤蔓烧断。

    尽管傀儡的两只手臂和一些较粗的藤蔓并没有受到大的损伤，但几乎全部的细藤都在一瞬间被塔克的法术毁掉，不要小看这些看似纤细的藤条，事实上正是它们交错纠缠在一起才形成了类似于网一样的结构彻底限制住了巨犀的行动。

    “吼——！！”

    失去了细藤的连接，几根粗藤虽然仍旧缠在巨犀身上，却无法那样牢固地将它困在地上，巨犀因为被藤蔓缠住而一直无法完全施展的蛮力一下子就爆发出来，四肢撑起，硕大的头颅狠狠地一撞撞在傀儡巨人的主干上。

    藤蔓构成的主干既柔韧又灵活，唯独并不坚挺，只是这一下撞击整个傀儡就直接被弄歪了大半个身子，巨犀并没有停下动作，趁着傀儡失去平衡陷入混乱之际从巨角上瞬间炸开暴烈的雷电，蓝白色的光芒一下子照亮了整个天空。

    除了塔克和海澜之外，所有人因为这样的突变而惊呆了。

    才刚刚突围的银翼佣兵团之中，灰风和塞卡莉娅同时大惊失色。

    “契露丝！！”

    手机用户请到m..阅读。
------------

第33章 无论何时都是最强小队

    【抱歉，今天更新的有点晚，实习回来之后被老师找去说毕设论文的现在才回来上传，唉……周末也休息不了，的赶紧趁着白天不用去实习的机会做完毕设实验把数据整理出来，话说毕设论文光是绪论就水了五千字我是该有多丧心病狂orz】

    耀眼的蓝白光芒，轰鸣的雷霆，刺耳的电击声。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    只是几秒钟的时间，然而对于契露丝来说，却仿佛过了几个小时一般漫长。

    雷角巨犀的雷霆，论攻击力在高等魔兽之中几乎可以算得上最顶级的水平。在这样近的距离正面承受了这样一击的藤蔓傀儡，在与雷角巨犀的头部等高的位置已然被轰开了一个巨大的空洞，即使是空洞的周边，藤蔓因为也因为近距离遭到这样的雷击而被烤焦成黑色，几乎接近于黑炭一样。

    而在傀儡头部的契露丝，总算是在最紧要的关头不惜一切代价地将生命系魔力聚集在傀儡的脖颈的部位做成了防御结界，保全了头部以上没有受到多少由爆炸扩散开来的攻击余波影响，也成功地保护了作为傀儡操控者的自己。

    不，或许不能算成功吧。

    契露丝坐在傀儡头内的藤网中心，气喘吁吁地努力想要重新掌控傀儡的动作，但却是在做无用功。

    她的藤蔓傀儡巨人是由藤蔓组成的，再怎么说，也算是有着生命的存在，而雷角巨犀的这一下，却让傀儡巨人除了脖颈以上全身的所有部位都或多或少地收到了雷暴的攻击，除了傀儡主干部位之外，傀儡的其他地方也出现了众多因为雷击而坏死掉的部位。

    别说是像刚才那样将生命魔力传导至傀儡全身操纵其动作了，就是将傀儡收到的损伤恢复，对于在刚才的防御中大量消耗了魔力的契露丝来说都不是一件容易的事。

    但，契露丝的对手，雷角巨犀绝显然并不需要什么休息的时间。

    仿佛要将之前被藤蔓限制在地上所受到的耻辱全部洗刷，雷角巨犀怒吼着，再一次撞在了傀儡的身上，这一次，主干破开一个大洞而其他地方也几乎被炭化的傀儡再也不复一开始的那种柔韧，一下子就像是巨型的干树枝一样被撞折了一半。

    巨犀却并不打算这样放过傀儡，头上的巨大犄角向上一挑，一下子就贯穿了傀儡因为折腰而低下来的完好无损的颈部，用力一甩，竟是直接将傀儡的头和脖子连同一边的肩头整个用角扯了下来。

    “吼！！”

    伴随着巨犀那不亚于雷霆的巨大吼声，巨犀将角上挂着的傀儡的头颈部一下子甩飞到了一旁，然后将剩下的傀儡部分彻底撞倒，狠狠地踩到了身下。

    契露丝似乎很幸运，她并没有和傀儡主干一起被踩扁而是在头部被巨犀一起甩飞了出去，不过事实上她也并不好受。

    “呕！”

    地上摔得七零八落的藤蔓中间，契露丝紧紧地把在一大块交织纠缠得还算紧凑的藤蔓网上，脸色铁青地干呕着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    前世的她作为宅男并不喜欢外出，娱乐时间也几乎都宅在家里不会出门去类似于游乐园之类的地方，因此她并体验过过山车。但是刚才的这一下和傀儡头部被一块被在空中打着旋甩出去的经历，却令她觉得自己前世真是太明智了。

    即使是落地了还觉得整个世界都在旋转，契露丝连依靠自己站稳在地上都做不到，明明刚才突然间用了那么庞大的魔力之后精神状态就已经不是太好，再加上空中的旋转和落地时的震动，契露丝觉得自己没有立时晕过去就已经算是某种意义上的奇迹了。

    干呕的间隙，契露丝无力地抬了抬头，看着那小山一样的巨犀仍旧在发狂似得践踏着地面上傀儡。

    自己到底被甩出了多远啊……呕！

    再次干呕着，契露丝一只手慢慢地替自己顺着气，另一只手慢慢地抓向了附近地上的一节断掉的藤蔓。

    复制的状态还能维持二十几分钟，不能浪费对不对……呕——！

    －－－－－

    －－－

    傀儡败退的那一刻起，原本已经突围出去的加恩斯等人心中就仿佛落入了冰窟一般。

    兵对兵，将对将，他们可以说是赢下了“兵”这个级别的对决，但却输了斗“将”。

    在这个有着斗气和魔法这样的不可思议的力量的世界，所谓的“将”，已经不再是“兵”的简单堆叠就可以抵消掉的存在了。

    尤其，是眼前的这个“将”。

    顶级魔兽雷角巨犀，不说那天生具备的几乎可以一击炸开一面城墙的雷系法术，就算是那巨大的身躯，也不是光只这些个佣兵团和护卫可以对付得了的存在。

    不远处，狂怒的海澜大师想要赶过来却被牛皮糖一样的塔克死死拦住，而巨犀在将倒下的藤蔓傀儡主干踩成了碎片之后，也气势汹汹地朝着佣兵团的方向走了过来——以巨犀的身材和步幅，即使是走，那也比普通人跑步的速度要快上几分。

    死局……么？

    塞卡莉娅有些绝望地看着加恩斯，一向冷静自若的哥哥此时的脸色也有些苍白。

    结果，我们还是逃不过么。

    塞卡莉娅悲伤地转头看着刚才傀儡头部被甩飞出去的方向，灰风早在傀儡被雷霆轰击的时候就已经离开了佣兵队伍不知所踪了，而契露丝……没关系的，契露丝告诉过自己，她是恶魔后裔，是命运的宠儿，所以，她会没事的，一定会没事的……

    塞卡莉娅流着泪，她又想到了契露丝说过她其实很自私的事情，自己到底是真的在为契露丝祈祷还是在为自己不要再背负连累友人的罪孽而祈祷，塞卡莉娅真的已经分不清了。

    只要契露丝能够没事，无论被说成是什么，她都愿意……自己，果然真的是拖累她了。

    希望那个孩子没事，还能够好好地露出活泼的笑容，在这个森林中继续邂逅需要她帮助的人们。

    就在雷角巨犀慢慢地接近，银翼佣兵团的所有人都被绝望所笼罩的时候，突然间，一个坚毅的少女的声音响了起来。

    “你们，不想死的就快给老娘动起来啊！”

    那是，塞卡莉娅和契露丝一起，在森林里邂逅的妖尾小队的少女队长。

    为什么呢，她们只和露西等人认识了一天，现在就已经成为了一同生死的伙伴；为什么呢，她只和契露丝认识了两天，却已经成为了可以以心相交的挚友。

    虽然契露丝有些活泼调皮，但塞卡莉娅却能感觉出来契露丝是个很理智的女孩，偏偏她却又这么简单就能够和别人成为朋友伙伴……不，正因为有着和外表年龄不一样的理智而能够分别好人与恶人，所以才会这样放心大胆地和刚认识的人结交吧。

    “……什么大陆最强佣兵团之一啊！作为冒险者最基本的东西都忘了么！无论遇到什么样的困境不到最后一刻都不要放弃啊你们这群蠢货！”

    露西和她的同伴们令人意外地出现在了队伍的最后，也是距离靠过来的巨犀最近的地方。

    “那个丫头可是跟你们大多数人的女儿一样大啊，一个可以当你们女儿的小女孩掩护了你们这么久，结果就连拔腿跑路都办不到吗？！”

    那群人是谁啊……在塞卡莉娅的身边，可以隐隐约约地听到这样的嘟囔声，除了她之外所有的人，就连加恩斯和皇室护卫们都听不明白自己为什么是被一个小女孩掩护了。

    只有塞卡莉娅捂着嘴，眼泪无声地流下，她明白了，为什么露西会突然之间，一脸为契露丝感到不值地对着已经放弃了的自己这群人大声呵斥。

    就在他们的身后，巨犀的身前，数不清的藤蔓缓缓地从地面上冒出了头来。

    藤蔓们真的说不上快，但却实实在在地一点点地从土地里冒了出来，顽强地扭动着纤细的身躯，只为能够在巨犀走过的时候给它造成哪怕那么一丁点的阻碍。

    契露丝没事，契露丝她……还没有放弃！

    “拯救的人都还没有放弃，被拯救的你们放弃了算是怎么回事啊蠢货们！”

    高高地举起手中的魔导钥匙，露西最后冲着银翼团吼道。

    明明只是一个名不见经传的小公会的佣兵小队，却在此刻，仿佛有着银翼这样的大公会的佣兵都没有的光芒。

    “打开吧！水瓶座之门，阿葵亚！”

    金发少女手上的魔导钥匙发出了强烈的魔力光芒，少女的身前出现了一个蓝色的魔法阵……这是作为土系魔法师的露西，费了近两年的时间，终于设计出来的，即使是在水系上没有天赋的她也可以发动的水系魔法。

    当然，虽然评定上是中级，但实际上只是一个可以瞬间制造出大量水流的魔法，在面对火系以外的敌人的时候除了将对方一下子冲走之外似乎并没有什么其他的作用。

    但露西原本选择在自己的魔导器里加入这样的法术，也并不是出于自己来出手攻击的目的。

    “水与风的魔灵啊，请听我的请求！”

    只是瞬间，原本只淹没到走过来的雷角巨犀的脚踝处的流水一下子冻结成冰，将巨犀一下子固定在了原地。

    这是队伍中的冰系天才魔法师，格雷的杰作。

    被冻住四肢的巨犀显得很是愤怒，这样的方式并不能真正困住它，但却确实给它造成了一些麻烦。

    雷角上再次释放出雷电的光芒，这次巨犀并没有像刚才打击藤蔓傀儡一样在释放之前还积蓄一小段时间，仅仅只是它的犄角瞬发释放出来的雷电攻击，就足以让大部分人类武者和法师无法抵挡了。

    然而雷角巨犀这一次却完全失算了。

    “防御增益，金刚之铠！”

    红色的长发飘起，魔导骑士艾露莎发动了身上的魔导铠甲，将骑士剑两手把持着横在身前，一道几乎可以凝成实质的深蓝色斗气盾出现在她的身前，接近着就在魔导铠甲提供的防御力增幅的特殊增益魔法中，惊人地变化成了紫色的精英斗气盾。

    轰！

    尘土飞扬，艾露莎嘴角含血，被雷霆炸飞出去在半空中被哈比接住，尽管看上去狼狈，但却没有人会这样想。

    尽管雷角巨犀并没有拿出真正的实力来……但是这女孩，真的是一个人挡住了高等魔兽的一击。

    似乎是因为自己的大意没有一击奏效而有些恼羞成怒，巨犀吼了一声，想要再一次释放雷霆，然而这一次，它却感受到一股炽热的波动从斜下方传了过来。

    “火龙斗气专属战技·火龙的翼击！”

    火龙，不，是仿佛真正的火龙一般的形状的变异斗气剧烈地燃烧着，平时的那个弱气少年，仿佛换了一个人一般带着无所畏惧的气势，仿佛一头真正的幼龙一般朝着雷角巨犀那硕大的头颅冲了过来。

    眼看着那小山一般的身躯在火龙少年的冲击下竟一个趔趄向后退了几步，目睹了这一切的所有人竟不约而同地闪过一个念头。

    也许，未来的某一天，这样的一支佣兵小队，真的会成为最强小队也说不定呢。
------------

第34章 拯救的理由

    从小到大，灰风就没怎么对契露丝发过火。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    灰风自己也想不清楚为什么她会对这个连种族都和自己不一样的妹妹这样好，应该是受了喜欢人类的母亲影响吧。

    然而这一次，灰风却是真的愤怒了。

    “小白，你必须听我的，赶紧离开这里！”

    在一堆零碎的藤蔓残骸中，灰风幽绿色的眼睛死死地盯着坐在地上两手放在一节藤蔓上的契露丝，语气显得十分不容置疑。

    相比于灰风的严肃，契露丝却显得似乎缺少些紧张感。

    “灰风姐，我这不是没事么。”

    “你以为这是在开玩笑么！”灰风的样子在别人看起来十分凶狠，利齿外露，甚至微微带上了一点点的咆哮，“那种大家伙，根本就不是你能够对付的！”

    “但是，刚才我可是实实在在地用藤蔓把它按在地上了哦。”

    “我只清楚，以你现在的状态是绝对没法再支撑起那种大型的魔能傀儡了，”灰风将头探到契露丝的眼前，尖尖的鼻头几乎差一点就会碰到契露丝的鼻子，“而且你也已经没法接下另一发那样的雷击了。”

    “啊哈哈……灰风姐，你也太小看我了吧，我的能力还是……”

    契露丝挠着后脑勺想要蒙混过去，但话说到一半却噎住了，然后再灰风的注视下败退了下来。

    “好吧，我就知道瞒不过灰风姐的……”

    没错，为了复制老树爷爷那种程度的能力这么长时间，契露丝早已经将老树交给她的所有树叶全部吃完了，而灰风脖子上的那一片在最初抵挡塔克的炽系魔法的时候也已经损坏，契露丝已经没有办法像续费一样再次发动能力复制老树的力量了。

    而且，契露丝也几乎没法再发动能力了。

    诺兰族人不能使用斗气和魔法，但这只代表他们无法有效地从生命力和精神力里提炼出灵能和魔能，却并不意味着他们没有其他利用自身生命力和精神力的手段。

    “神赐”，诺兰族人的神奇天赋，依靠精神力发动，依靠生命力来维持。

    契露丝眼下，因为连续使用超出自己等级太多的复制过来的力量，精神力已经疲惫不堪了，尽管她想要做出一副状态还好的样子，但始终是无法瞒过一起生活了这么长时间的灰风。

    不远处，依稀可以看到雷角巨犀庞大的身躯不知何时已经停止了前进，暴躁的吼叫声中，火焰与冰霜在巨犀的身上不断出现，尽管并没有给巨犀造成什么伤害，但却是实实在在地拖住了它前进的脚步。

    “他们自己可以应付，你已经做到你该做的了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    灰风见契露丝似乎是有服软的迹象，语气也缓了下来。

    “做到了？”契露丝看着不远处战斗的景象，“不，我没有做到呢。”

    “小白……”

    “灰风姐，我答应了要保护莉娅还有她哥哥脱离困境，我可还没有做到呢。”

    看着契露丝那淡淡的笑容，灰风一阵怒气上涌。

    她终于有些明白，为什么淡淡唯独这次，自己对于契露丝的任性如此生气。

    比起契露丝的行动令她自己陷入危险，灰风的心中，虽然不想要去承认，却是的确对于另一件事感到在意。

    “……为什么，为什么啊小白，你只认识了她两天而已啊！”

    “因为，我想要完成我的承诺啊。”

    契露丝轻松地说着，仿佛她只是答应了塞卡莉娅一件小事，现在正要去履行诺言一般。

    可是，灰风却并不能认同。

    “我再说一遍，你已经拖住雷角巨犀很长时间了，差一点就失去性命，他们还能要求你做什么！”

    虽然顽皮，但契露丝从来都不是那种做事不经过大脑的孩子。

    “只是为了刚认识了两天的人就许下这样有可能送掉性命的承诺，小白这不像你，你从来都不会这样！”

    灰风的心绞痛着，她不想要说出这样的话，她觉得如果自己继续说下去的话好像和契露丝之间就会失去些什么……但，她真的忍不住了。

    “……难道，只是因为她是人类么？”

    “呃？”

    正低头承受着灰风的训斥的契露丝一愣。

    “因为……塞卡莉娅是人类，对不对？”

    “你在说什么呀灰风姐？”

    灰风哀伤地看着契露丝，她终于明白，为什么自从那一天契露丝说了要去冒险者小镇上看看之后，自己的心境就变得有些和平时不同的原因。

    人类与魔兽之间的关系，千百年来，就算是恭维也说不上是有多么和谐友善。魔兽有魔兽的世界，人类有人类的国度与文明，两者之间的隔阂，那是从这个大陆存在初始，就因为无数次的争斗讨伐与厮杀积累下来的，是真正不可磨灭的存在。

    即使是像灰风这样生活在森林深处很少与外界人类打交道的新生魔兽都能够感觉到，自己和那些人类之间完全就像是生活在两个次元。

    人类恐惧魔兽，魔兽又何尝不是对于人类心怀恐惧。

    不是敌意和仇视那种简单的东西，单纯的只是无法理解，或者说，根本就没有去理解的欲.望，也没有认为彼此能够互相理解。不理解代表着未知，而对于未知的东西，无论是人还是兽，都会一样地感到害怕。

    所以说，能够接受这样的隔阂，走出森林融入人类社会并留下了美好的冒险回忆的赫兰，在灰风看来，是真正了不起的母亲大人。

    森林是魔兽们的庇护所，也是魔兽们的软禁地。作为一个有灵智的生物，灰风也向往着森林之外更加广阔的天地，但是那里是人类的地盘，灰风没有母亲赫兰那样的勇气去那样完全陌生的环境中，和那些对于魔兽来说几乎完全陌生的人类们邂逅，与他们交流，融入他们的生活……然后，在被发现真身的时候勇敢地面对他们的围攻。

    直到，契露丝的到来。

    原来，人类是这样的。

    就算是从母亲大人那里听说了好多好多人类的故事，也没有灰风亲眼目睹一个人类的孩子慢慢长大的过程对于她的触动更大。

    原来，人类，没有那么神秘，没有那么凶恶，也没有天生就对于人类以外的东西充满敌意。

    契露丝让灰风相信，魔兽和人类其实没有相差多少。

    虽然有些自私，但灰风不得不承认，契露丝对于她来说不单纯是一个从小养到大的如同真正家人一般的妹妹，更是一种勇气的来源，走出森林去见识一下那被认为只属于人类的广阔大陆的，名为自由的勇气来源。

    所以灰风才害怕，害怕从小到大第一次这样近距离地接触到人类社会的契露丝，会推翻她魔兽和人类相差不多的结论。

    然而现在，只和塞卡莉娅认识了两天就为了对方如此拼命的契露丝，却令灰风感到了令她心悸的陌生。

    为什么你要如此拼命，你那不像是这个年纪能有的聪慧难道没有告诉你那只雷角巨犀根本就不是现在的你能够对付的敌人吗？

    除了同为人类之外，灰风一时间想不出有其他的解释。

    果然，因为同为人类，所以即使是这么短的时间里都可以建立起论及生死的羁绊么？

    果然，因为同是人类，所以从来在这样严肃危险的场合都会乖乖听自己话的契露丝第一次没有听从自己那为了她安全着想的意见么？

    果然，人类与人类之间的交流，始终是和人类与魔兽之间不一样，前者简简单单地就能够超越后者是么？

    “因为塞卡莉娅是人类，所以你才这样不计代价，对不对？”

    契露丝眨了眨眼睛，然后咧开嘴笑了。

    看到契露丝这样的笑容，一瞬间灰风竟然有一种莫名后悔的感觉。

    自己，是不是太自私了……契露丝本来就是人类，即使是姐姐，应该也没有义务要求她摒弃自己的本性来按照她熟悉的魔兽的方式生活才对。

    “不是这样的哦，灰风姐……”

    摇着头，契露丝抬起手，捧着灰风的头。

    “对不起呢，灰风姐，这两天，让你不安了呢……我真是个不合格的妹妹。”

    灰风沉默着，她觉得自己才是一个不合格的姐姐，擅自地把自己的愿望寄托在了契露丝的身上，又擅自地认定了契露丝“背叛”了自己的愿望。

    “莉娅是我的朋友，但是灰风姐却是我的姐姐，我重要的家人……如果说我能够理解莉娅为了莉娅做到这样的地步，那么为了灰风姐，只要需要，我会比现在这样更加努力哦。”

    幽绿色的狼眸变得湿润，灰风的心中涌上不尽的内疚与悔意……自己，竟是那么彻底地错怪了妹妹。

    “灰风姐，不要紧的，你只是在告诉我你有多喜欢我而已，不是吗？”

    可是，为什么契露丝的表情会是这样的令人心疼呢，那双紫宝石般的眼睛里，灰风看不出以往的活泼，那里只有，灰风看不懂的深深的迷惘。

    “我呀，这一次是真的，决定要遵照着承诺帮助莉娅到最后呢，当然一开始是因为莉娅是我的朋友，我也想要和莉娅这样单纯的人类女孩子多多交流，但是现在，已经不是那样了。”

    紫色眼瞳中的迷惘，突然之间，被一种斗志一样的东西冲散。

    “灰风姐，我只是想要知道，自己到底有没有能力，完成自己承诺下来的事情呢。”

    突然间，灰风看到在契露丝的额头，那诺兰一族特有的印迹正淡淡地发出光芒。

    可是，契露丝并没有在使用复制能力啊？

    “我呢，被不知道在哪里的神明大人开了一个玩笑，被丢在了一个陌生的地方，装作尽情享受着这来之不易的又一次从零开始的生活，却不知道这到底是一次错误还是一个有着既定路线的剧本，明明清楚地感受过轻易地扭转了一切的命运之力，却又不知道什么时候会一下子被那所谓命运赋予什么或者夺走些什么……连自己到底经历了什么都搞不懂，有时候我真的宁可自己什么都不记得呢。”

    “……你在说什么啊，小白？”

    额头的光芒越来越亮，契露丝留着眼泪笑着，看着有些不明所以的灰风。

    “所以说啊，我一定要让我自己相信，只要我想，我就可以掌握得了自己的未来……就算是错觉也好，至少我要完成得了自己的诺言才行，这是我的偏执呢。

    “灰风姐，我才是真正的自私呢，我想要拯救莉娅和她的哥哥，但实际上……我只是在寻找自己救赎自己的信心呢。”
------------

第35章 没有中二心的死宅不是好死宅

    【抱歉，昨天宿舍网络可能出问题了，我一直没法登后台上传文章，这一章本来应该是昨天发出来的结果拖到了今天，另外这段时间更新这么慢抱歉啦，实习昨天结束，今天一天看进度大概可以把论文搞定，从明天开始本文就恢复日更了】

    诺兰一族的“神赐”究竟是什么样的力量……即使是凭“神赐”能力在魔兽森林里到处作死了十二年的契露丝也说不清楚。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    既不是斗气也不是魔法，硬要说起来，更像是某种规则一样，当然，是脱离于被称为“法则”的这个世界的原本规则之外，只属于个人自己的规则。

    就像是在玩网游的时候因为是gm的亲戚所以开了后门偷偷比一般玩家多了一些特权一样，这种只属于自己的规则的确会像是作弊器一样好用而且强力，但不得不说的是，即使是再bug，那也是规则的一种，换句话说，始终有一个“度”，是她的能力所无法超越的。

    根据接受到的复制对象的信息量和复制时间来确认复制完全度的上限，这就是契露丝的“神赐”无论如何也无法超越的“度”……直到今天为止。

    藤蔓太软，对付那些佣兵还可以，但对于雷角巨犀这样的巨兽来说，果然还是不够。

    那么，就用更加坚硬的树干吧。

    契露丝不知道自己为什么突然间感觉如此自信，也不知道为什么自己那本应消耗大半的力量怎么突然之间就仿佛触底反弹一样开始有些恢复起来……不过这些对于现在的她来说都不是坏事，不如说，是应该感谢的事情。

    全身中上下流转着不明的热流，那种熟悉的感觉令契露丝一瞬间回想到了十二年前，自己第一次在未觉醒的情况下发动了能力复制了两只翅膀的事情。

    明明没有利用能力复制些什么，但却明显地感觉到了自己身体里不断地积蓄起力量。

    果然，自己的能力不仅仅是复制，还有什么更加厉害，或者说更加本质的力量存在吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    是和自己的战斗的意愿——那想要证明自己在这个陌生的世界里拥有守护些什么的力量的意志有关么？契露丝不清楚，这也不是她现在应该纠结的事情。

    额头上的“神赐之痕”散发着耀眼的白光，契露丝放开捧着灰风狼首的双手，一只手抚上一旁的一根大树的树干，另一只手则放在胸前，仿佛在做什么祈祷一般。

    “灰风姐，请原谅我的任性吧，这一次，我是真的不想要认输呢。”

    既然给了她一次重生穿越的机会，就算是变身这样的奇怪的事情也伴随着发生了她也欣然接受，因为她相信自己已经被选为了这个世界的主角。

    这是一个怎么样的物语，或许不是她能够左右，但……也没有谁规定她就一定要逆来顺受些什么。

    她很满意现在和灰风姐还有赫兰阿姨在一起的生活，但是这不表示，她对于自己刚重生时那种无助和婴儿时就差点死于禁术的经历无所谓……如果那所谓的神明真的安排了一个满是坎坷的人生给她，那么就让她痛痛快快地反抗一场吧。

    至少，只要是自己希望的事情，她都要好好地完成。

    让我重生的神呐，无论如何我都感谢你，但如果你只是在这个世界里缺少一个按照既定剧本演出的演员的话，建议你下一次不要找一个死宅呢，因为啊……

    “……每一个死宅，都藏着一颗想要成为某个物语真正主角的中二心呢啊——！”

    仿佛要说给自己听一样，契露丝大声地喊着如果放在另一个世界也许会是很糟糕的台词，然而她额头上的印记却在此刻绽放出了最顶端的光芒。

    －－－－－

    －－－

    灰风其实并没有被契露丝刚才的一番她完全不理解的话说服。

    事实上，刚才心中还因为误会了契露丝而充满愧疚的灰风只是被契露丝那莫名的气势所压倒，虽然不理解契露丝为什么会这样认真地对待这样明显风险和成果不太对等的战斗，但感受到了契露丝的坚持的灰风最终还是让步了，考虑着是不是应该让契露丝像她自己说的那样再努力一下。

    结果，灰风就听见了这句令她在之后很长的一段时间里都忘不掉的话。

    “……每一个死宅，都藏着一颗想要成为某个物语真正主角的中二心呢啊——！”

    令灰风难忘的并不是因为这句话的怪异——契露丝平时也会时不时地说些让灰风听不懂的词或句子——真正令灰风难忘，或者说令此刻的灰风震惊的，是这句话之后，在契露丝的身上产生的巨大异变。

    磅礴的翠绿色生命属性魔力从契露丝的全身上下散发出来，明明契露丝复制的老树的魔能已经所剩无几了才对，难道是她一次性地将剩下的魔能全部释放出来了？

    但紧接着灰风就否认了自己的看法，因为契露丝的表情并没有孤注一掷这样的凝重和决然，反而是一种战意旺盛，仿佛对于自己充满了信心。

    不远处，随着雷角巨犀的一声怒吼，巨大的雷光击破了巨大化的冰之盾牌，无视了落在自己皮糙肉厚的后背上的魔法和箭矢，巨犀一甩头将从侧面攻过来的火龙斗气少年，红发骑士少女以及一个相比普通人来说还算壮硕的牛头人傀儡撞飞了出去，仿佛下一秒就要践踏在已然无力抵抗的银翼佣兵团还有妖尾小队众人的头上。

    原本重新燃起了战意的众人，心中的绝望又再一次涌生，这一次就连妖尾四人组都已经伤痕累累无计可施，除了某位蓝发少女之外，几乎没有一个人还存有希望。

    然而，就在这一刻，突然间，在巨犀头侧两边的两根树木冒出了翠绿色的魔法光芒，在所有人惊愕的目光中猛然快速地生长起来。

    那种无比惊人的生长速度，甚至令银翼佣兵团那些见多识广的精锐佣兵们联想到了远在大陆东部的凤凰国中，一种受游吟诗人喜爱的叫做竹子的植物的幼苗。

    不过显然快速生长的树木比起竹笋抽芽的速度还要快上一些，巨犀还没有反应过来，就被下方的两棵树木先后顶在了下巴上，虽然巨犀似乎是很努力地想要借助颈部的力量将向上的树冠压下来，然而在第三，第四棵树木也开始疯狂生长顶在了它下巴上之后，巨犀终于顶不住，不得不倒退了几步才避免了因为头部被强制顶高而使脖颈受伤。

    契露丝显然不打算这样就算了，就在利用树木去阻止巨犀前进攻击银翼团的同时，她也再一次催生出了一个高大的植物傀儡，虽然这一次的傀儡并没有刚才的藤蔓傀儡那么高，但却是以树木作为身体，在力量和硬度上比起刚才的藤蔓要强上了许多。

    “吼！！”

    巨犀发现了新的树木傀儡，尽管看得出那不是刚才将它缠在地上令其受尽苦头的那个傀儡，但巨犀还是被激怒了。

    雷霆朝着契露丝和她的树木傀儡咆哮而来，但早就预料到巨犀会有这样的攻击及时地抬起了傀儡的两只手臂挡住了雷霆攻击。

    愤怒的巨犀似乎也并不想要利用远程打击的方式结束战斗，而是略微低头将巨角向前，如同巨型坦克一般朝着傀儡冲了过来。

    契露丝指挥着傀儡正面面向冲过来的巨犀，生命魔能催发着傀儡的根部不断地变粗加固，准备迎接即将到来的冲击。

    嘭！

    巨角和树木的碰撞发出了巨响，巨犀的角将契露丝的树木傀儡刺穿了一个大洞，但同时，加固了根部的傀儡总算也是顶住了巨犀的冲击没有被撞到，反而利用被刺穿的身体牢牢地箍住了巨犀的角，同时挥动两只被刚才的雷击烧焦成黑色的手臂狠狠地对着巨犀的侧腹部攻击起来。

    巨型树木傀儡和雷角巨犀之间的真正肉搏战，在这个从来没有过电影和特摄片概念的世界里，这样惊心动魄的场面很少有人能够目睹。

    不知不觉中，整个地域里只剩下巨犀的怒吼声和树木傀儡的手臂击打在巨犀侧腹的打击声，无论是两位贤者，还是两个佣兵团，妖尾小队和洛里斯皇室兄妹，都张大了嘴巴，怀着各自不同的心情看着这两个名副其实的“怪物”在相互攻击着。
------------

第36章 抉择与胜利

    在勒斯大陆上流传的神话野史之中，在比斗气纪元还早的神话纪元里，有一种被称作泰坦的巨人一族曾经作为神的使者降临人世，与从深渊中而来的大恶魔赌上大陆的存亡进行了殊死的战斗。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    据说，那些大恶魔们都是些从深渊而来，比城墙还要高的大怪物，而泰坦一族的巨人也几乎不相上下，双方之间的战斗虽然也会有魔法或者斗气的加入，但更多的时候，由于巨大的身体提供的惊人破坏力，泰坦和大恶魔们经常会连斗气都不用就那样硬生生拼斗在一起，每一次的战况都堪称是惊天动地。

    当然，眼下雷角巨犀和树木傀儡巨人的战斗远远没有神话中泰坦和大恶魔的战斗那样令人震撼，但对于一般的佣兵来说，却也是足够令他们大开眼界了。

    不过，却也并不是所有人都被眼前的这场战斗吸走了注意力。

    海澜和塔克两位贤者只在树木傀儡再次出现和巨犀进行肉搏的时候停手了一瞬，紧接着就再次激战起来，被海澜时时刻刻地紧盯住的塔克这一次再也没有机会分神去给另一场战斗添什么乱子。

    而另一边，和银翼佣兵团站在一块的加恩斯也第一时间清醒了过来，使劲地拍着自己的两手大声喊了起来。

    “快，就是现在，我们快离开这里！”

    就站在加恩斯身边的塞卡莉娅大吃一惊，她一瞬间以为自己听错了。

    “……哥哥？”

    “莉娅，快点，再不走就真的没有机会了！”

    加恩斯这样说着，一把抓住了塞卡莉娅的胳膊想要拽着她逃走，虽然在山谷里是那样一副薄情寡义的皇室兄长的样子，但实际上那只是加恩斯因为成长的环境从小就已经习惯了的极度理性所致，在理性允许的范围内，加恩斯是真的很珍惜自己这唯一的妹妹。

    “可是……契露丝还在那里战斗呢。”

    “契露丝？”加恩斯愣了一下，“你是说那个受你的委托来帮助我们的生命系贤者么？‘她’是说……那位奥法师是位女性？”

    先前在塞卡莉娅在灰风的帮助下和加恩斯等人汇合的时候，考虑到契露丝的身份不能公开因此塞卡莉娅只是含糊地说自己在森林中被一名生命系的奥法师救下，并委托了这名好心的奥法师来援手。

    虽然奥法师比贤者在实力和魔法造诣上都要第一个级别，但也算是大陆上的最尖端战力阶层，而一般来说女人会因为嫁人生子等种种因素制约自身实力的发展，一个能够达到奥法师级别的女魔法师在大陆上也算是很少见的存在了，是故加恩斯听了塞卡莉娅的话略微有些惊讶。

    不过，说是惊讶也只是那么一点点，没有等塞卡莉娅回答什么，加恩斯自己就摇了摇头。

    “没关系的，那位大人一定会有办法对付那只魔兽，我们现在能做的就是赶紧离开这里，不要给海澜大师和那位契……那位奥法师大人拖后腿。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    拖后腿？是呢，她们现在就是在给契露丝拖后腿呢。

    可是，塞卡莉娅却不想要就这样走掉。

    契露丝她，可不是什么面对那种山一般的怪物也能够冷静自若令人敬仰的奥法师大人呀，她只是个小孩子而已，只是个拥有着奇异的力量的同时却又背负了更加沉重的命运，比自己还要小上两岁的女孩子呀。

    契露丝她，是自己的朋友啊！

    “不要，哥哥，我们应该帮助契露丝才对，契露丝已经把那只魔兽控制住了，我们应该借着这个机会……”

    “这和你一开始告诉我的计划不一样，莉娅，”加恩斯只是淡淡地打断了有些激动的塞卡莉娅，随即就扭头招呼起渐渐有些回过神来的佣兵们，“团长先生，快让你的人动起来，护卫队，加速前进！”

    “不，不！”塞卡莉娅死命地抵抗着自己的哥哥把自己拽走的那只胳膊，“我们不能这样，契露丝她在战斗，她在为我们战斗！她只是个……”

    不，不能告诉哥哥契露丝只是个十二岁的孩子，塞卡莉娅猛然惊醒，一个十二岁的孩子却拥有这样的实力，哥哥不相信的话还算好的，如果哥哥一旦相信了，那么很有可能契露丝的真实身份也就瞒不下去。

    自己这个绝大部分时间都和父亲大人一样理性地过分的哥哥在面对有着恶魔后裔身份的契露丝会怎么抉择，塞卡莉娅想一想都觉得那很难会是她所希望的结果。

    被塞卡莉娅拽住的加恩斯只是平静地看着塞卡莉娅，后者因为不想暴露契露丝的真实身份而犹豫的样子被他认为是自己这个聪明的妹妹理解了现在的处境，不禁微笑着摸了摸塞卡莉娅的脑袋。

    “海澜大师和塔克贤者战斗，那位奥法师帮忙拖住巨犀，我们则击破黑虎佣兵团朝森林外面突围，这是塞卡莉娅你告诉我们的，也是眼下的最佳策略，作为这次出行的发起人我有必要对跟随我一起出行的护卫队还有佣兵们负责，而作为皇室成员，也要学会对自己的安危负责！”

    被加恩斯严厉的声音镇住，塞卡莉娅不得已看着自己哥哥那和自己一样的水蓝色眼瞳。

    “记住莉娅，从生为皇室成员的那一刻起，你的生命，就不单单只对你自己负责，现在我们要做的，就是成功地逃走……为了洛里斯皇室的尊严而逃，皇室成员不可以不明不白地死在随便一只魔兽手里。”

    塞卡莉娅的嘴唇哆嗦着，她想要说些什么反驳，她仍旧想要去陪在那个仅仅两天就成为了自己生死之交的小女孩身边，然而就在这时，一个熟悉的声音响了起来。

    “皇女殿下，请放心地走吧。”

    塞卡莉娅忍不住打了一个激灵，回过头，看到了露西那张站了些许尘土却仍旧斗志昂扬的漂亮脸庞。

    “那只魔兽，就交给我们，我们会帮助契露丝奥法师大人，收拾掉那只蠢犀牛的。”

    力量不知不觉地从塞卡莉娅的身体里被抽走，塞卡莉娅紧紧地抿着唇，保持着回头的姿势被加恩斯拽着跟随佣兵团朝着森林外围逃走。

    ……坚毅的眼神中透露着些许的冷淡疏远……露西姐，你真是因为知道了我的身份，才叫我“皇女殿下”吗？

    －－－－－

    －－－

    仍旧是在傀儡头部，契露丝在这里弄出了一个类似于驾驶舱之类的只有一条不大的缝隙可以看到外面的小空间，充当着自己的临时座位。

    这样下去不行，契露丝想着。

    虽然不知道为什么自己似乎发掘了自己“神赐”的隐藏能力而恢复了些许力量，但远距离催生树木以及制造出这样巨大的树木傀儡的消耗却也并不少，事实上，头部从刚才微微刺疼到现在的仿佛发烧了一般的阵阵闷痛也已经让契露丝意识到，自己的这个状态并不能维持多久。

    但是，除了一边稳固傀儡的根部和主干来压制住巨犀的犄角一边用两只焦黑的傀儡手臂攻击巨犀的侧腹之外，契露丝并没有什么有效的攻击手段，她始终是没有学过生命系魔法。

    在巨犀的身后，不断地有来自妖尾小队的火光，冰霜，风刃还有斗气的光芒击打在巨犀的身上，尽管可以看到巨犀体表的厚皮已经不能像刚开始那样完全防御这些攻击而是被打得出现了大大小小的烧伤和血痕，但对于它那庞大的身躯来说，也只是杯水车薪而已。

    好在，契露丝看到塞卡莉娅她们和佣兵团的人已经离开了有一段距离了。

    总算，是成功了呢。

    就在契露丝感觉自己的力量也差不多快要用完，打算着要抽手找机会跑路的时候，突然间，她看到近在咫尺的巨犀的小眼睛诡异地变红了。

    顿时，契露丝十多年的森林生活令她本能地感到有些危险。

    “吼嗷——！！”

    没等她做出什么反应，巨犀突然间就发出了一声震耳欲聋的狂吼，契露丝只感觉树木傀儡的根部突然间变得动摇起来，树根被一点点从土地里拔出的“嘎嘎”声即使是在傀儡头部位置的契露丝都似乎能够清楚得听到。

    不会吧，这群人到底给这头巨犀喂了什么东西吃，还是说露西和纳兹她们在背后攻击它的时候一不小心打到了某个脆弱的部位上了么？

    这分明是怒气槽蓄满了突然间开启大招模式的样子啊喂！

    用树干卡住的巨大犄角此时却成了雷角巨犀的借力点，契露丝心里激烈地吐槽着，然而却根本没有办法将自己的傀儡及时加强到可以对抗巨犀突然间爆发出来的怪力的程度，只能眼睁睁地看着巨犀的头慢慢地抬起，同时，自己树木傀儡的根部也一点点被从泥土里拔了出来。

    巨犀背后，灰风和露西等人的攻击变得更加的猛烈，然而巨犀却似乎是打定了主意要把眼前这颗令它生气的巨树连根拔起，不管不顾地红着眼吼叫着，在终于达到了某个临界点的刹那，雷角巨犀十足全力将头向上一扬，竟将整个树木傀儡一下子从地上挑了起来。

    轰轰！

    连续的雷霆炸响，尽管没有积蓄一段时间之后威力那么巨大，但也足以将被挑到半空中的傀儡一点一点地炸了个粉碎。

    而随着傀儡一块被挑上空中的契露丝，心里早已只剩下一个念头——撑过去，撑过去，然后，活下来。

    头疼得几乎要炸开，鼻子里和嘴巴里都流出了鲜血，契露丝拼命地向自己索取着可以支撑身前的防御结界的魔能或者灵能，奇迹般的是自己那本来已经觉得是有些灯枯油尽的身体真的回答了自己，虽然不算多，但就是这一小股又一小股仿佛挤出来的力量支撑着结界直到接下了最后一道小型雷电之后才破碎开来。

    这一刻，也许契露丝其实应该庆幸加恩斯做出了扔下她带领佣兵团离开的决定，撑着结界被雷霆的连续轰击一直顶在半空中的契露丝的额头上，那“神赐之痕”的光芒毫不加掩饰的暴露在外，宣告着她那所谓恶魔后裔的身份和与之相应的力量。

    在她的下方，停止了雷击的雷角巨犀正仰着头，红色的眼睛仿佛早就猜到在傀儡之中会有这样一个施术者存在一样死死地盯着半空中的契露丝，等待着她落下的瞬间给她终结一击。

    契露丝的头实在是要炸开一般的疼痛，她只是隐隐约约地感受到下方巨犀并没有一点放过自己的意思，却并没有注意到在看到她的瞬间，巨犀的动作突然间停顿了一下。

    身体里……还剩下那么一点点的力量。

    全部集中到一只手臂上的话，还能够撑上三秒钟左右。

    奇异地景象出现了，半空中，留着紫色长发的小女孩额头上的印记发着强烈的白光，鼻子和嘴巴甚至连耳朵都向外流着鲜血，明明身体的其他部位都显得软绵绵的没有力气，唯独右手突然间膨胀变化成了一个由树木构成的握着拳头的粗大手臂，狠狠地朝着地上的巨犀砸了下来。

    嘭！

    意外地，巨犀连躲闪都没有躲闪一下，任凭契露丝的木头巨拳径直地击中了它的一边脸庞，接着就哀嚎着，好像被这一击带有自上而下的重力动能的重击打晕了一般，晃了几下就跌到在了地上。

    赢了啊……

    用尽了全部力量的契露丝并没有注意到在她的拳头打到巨犀的最后时刻，巨犀的眼睛早已恢复了原本的颜色，不，准确地说是变成了一种无神发愣的呆滞眼神。

    变回原样的契露丝直接在空中昏了过去，朝着地面落了下来。
------------

第37章 奴家更喜欢姐姐这个称呼的呢

    ps：看《狼少女的异界大冒险》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    魔兽森林，靠近中央地带的一处隐蔽的山洞里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一个穿着麻布斗篷的中年男人靠着洞壁坐在山洞口的位置，时不时警惕地朝着山洞外看上一眼，确认没有危险之后才收回目光，继续一动不动地靠在那里。

    尽管看上去才三十多岁，但男人的头发却是已经在黑发中掺杂了不少白色的发丝，显得有些沧桑的脸上大部分时间都没什么表情，只是偶尔在想事情入神的时候，会露出不知是伤心还是懊丧的神情。

    山洞内，一个同样身披麻布斗篷的女人倚着墙壁坐在那里，两眼紧闭，双手重叠着放在胸口，看起来似乎是在祈祷着什么。

    女人看上去和男人岁数相差无几，但就好像是经历过什么不同寻常的事情一样，岁月的痕迹在女人的身上体现得比男人要明显得多，无论是头发中银丝的数量，还是脸上隐隐出现的些许皱纹，若不是女人本来有着算得上是美丽的容貌在一定程度上抵消了一些衰老的影响，恐怕会让人觉得她的年纪比男人要大上一些也不会太奇怪。

    此刻，女人那本来就一直有种哀伤感觉的面庞上，更是笼罩着一种不同寻常的阴沉，她的眉头紧皱，嘴唇也下意识地咬紧，似乎是在做什么可怕的噩梦一般。

    心有灵犀地体会到了身后女人的心情变化，男人回过头，似乎有些无奈而心疼地看着女人那紧锁的眉毛，却又不知该如何是好。

    真是难为她了，明明她的性子不适合与人争斗的，却偏偏不得不承担起这一次任务的战斗职责。

    现在，他们还不能正大光明地以本来的身份行事，能力只适合正面交锋的他在这样的情况下只能在女人的身边做一个尽职的护卫，保护她在发动能力的期间不会被这森林中的一些不妙的生物攻击骚扰。

    尽管以他的实力来说在这片森林里并不会有什么太大的危险，男人还是不知不觉中握紧了双拳，回想着这些年来他在心中重复过无数次的誓言。

    ——无论发生了什么，他都要保护好她。

    因为，已经失去了女儿，他再也不能够忍受，连自己的妻子都保护不了。

    就在男人陷入了自己的世界中，脸上一会坚定一会忧伤的时候，突然之间在她身旁闭着眼的女人突然间张开嘴，用颤抖的声音开口了。

    “契……契露丝……”

    男人一下子回过神来，扭过身子看向自己身后的女人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    契露丝？她说的是契露丝吗？

    女儿，是自己女儿的名字。

    女人紧闭的双眼猛地一下子睁开，可以清楚地看到在她两眼的眼瞳上各有着一个看上去复杂而奇妙的花纹印痕还在散发着白光，不过很快印痕就在女人的眼瞳中消失，紧接着大量的泪水从她的眼中涌了出来。

    “契露丝，我的女儿，契露丝！”

    这样喃喃地说着，女人仿佛着了魔一样，撑着身子起身就要往洞外走去，男人吓了一跳，他很清楚自己的妻子自身并没有什么可以在魔兽森林之中自保的战斗力，连忙站起来想要制止她。

    然而，女人却像是疯了一样一个劲地想要向外走。

    “不要拦我，瑞恩，你放手，我们的女儿在那里！”

    “什……！？蒂雅丝，到底出什么事了？我们女儿，契露丝她怎么了？”

    “我看到了！我看到了！”叫做蒂雅丝的女人哭着抓住瑞恩的衣领，“那个孩子，和我操控的魔兽战斗的那个孩子！她就是咱们的女儿！她有‘神赐之痕’！”

    瑞恩的脑子已经彻底懵了，自己的女儿找到了？蒂雅丝她刚刚在和女儿契露丝战斗？怎么回事，到底是怎么回事？

    “快，快去，到黑虎佣兵团告诉我们的那个山谷那里，契露丝在那里，我可能把她打伤了！我不知道是她……我不知道是契露丝，我不知道，妈妈错了……”

    似乎是十二年来终于再一次见到了自己的亲生女儿的冲击太大，再加上正处于发动过能力精神力被大大消耗的状态，蒂雅丝到后来已经有些语无伦次，只是紧紧地抓着瑞恩的衣服一边哭一边嘟囔着什么，紧接着，就在似乎终于抓到了一点事情关键的瑞恩想要继续问些什么的时候，蒂雅丝却就保持着这个状态昏在了瑞恩的怀里。

    女儿，契露丝……蒂雅丝说她和契露丝发生了战斗是怎么回事？难道说契露丝站在了大皇子理查德那一边？

    脑袋里乱成一团，可蒂雅丝却又昏迷不醒，瑞恩不禁焦急万分，到底，到底发生了什么事！

    －－－－－

    －－－

    同一时刻，在大战过后的山谷口。

    “契露丝！”

    灰风大声地叫着，想要朝契露丝从半空中坠下的方向赶去，想要设法救下昏迷的契露丝，然而因为她们都距离太远，即使是速度最快的灰风，也没有办法及时赶到接住契露丝。

    就在灰风后悔自己在战斗中离契露丝太远的时候，突然间从不远处的天空中传来一声令她熟悉的狼嚎，接着，一个仿佛疾风般的身影划过天空，几个呼吸之间就从似乎是很远的地方来到了契露丝坠落的位置，将昏迷不醒的她抱在了怀里飞上了天空。

    紧接着，从森林深处再次传来一声明亮的鸟鸣，一直全身通红的大鸟带着无比的威势展翅而来，在大鸟的背上，依稀可以看到一个人影站在上面。

    接下了契露丝的人腾空飞向赤红大鸟，安稳地落在了大鸟的背上，温柔地抚摸着契露丝那沾染着鲜血的苍白小脸。

    “……小白，真是不乖呢，怎么把自己弄成了这样，人家会担心的哦。”

    救下快要坠地的契露丝的，正是灰风的母亲，契露丝的养母赫兰。

    那只赤红大鸟，灰风认得出正是和赫兰关系不错，一直以来对灰风和契露丝很是照顾的红翼大叔的魔兽形态，从大鸟脸上那作为魔兽来说相当生动的表情来看，似乎是很不乐意自己被这样当做坐骑。

    而原本就站在大鸟背上的另一个人这时开口说话了。

    “姐，这就是汝收养的那个人类孩子对吗？看不出来，小小年纪居然能有这样的实力的呢。”

    这是一名看上去比颇具年轻人.妻范的赫兰年纪要小一些的少女，和赫兰一样的狼耳狼耳，不太一样的是，赫兰的头发耳朵还有尾巴都是棕色，而这个叫赫兰姐姐的少女却都是偏红的红褐色，而且红褐色的尾巴和耳朵在尖端处都变成了白色，漂亮的红色眼瞳，白皙的皮肤，看起来青春俏皮中带着点妩媚的脸蛋，是个完全不输于姐姐赫兰的美少女。

    如果契露丝这时候还有意识的话，前世是一名死宅的她看到这位赫兰的妹妹，也是自己名义上的小姨之后，一定会大吃一惊。

    “这孩子的事情会慢慢说给你听的，赫萝，记得你说过你会回复魔法吧？”

    “是的哟，”赫萝似乎有些得意地摇了摇尾巴，“奴家可是在北地那边有着‘贤狼’之称的有名的流浪祭祀，区区治疗魔法对于奴家来说可是手到擒来的呢。”

    也许是因为担心契露丝，赫兰难得没有像平时那样在脸上露出平和近人的微笑而是显得有些担忧，即使如此，赫兰在把契露丝放在赫萝的身旁的时候仍旧眉头抽了抽。

    果然，自家妹子去大陆上游历的时候一定是去过什么奇怪的地方或者结交了什么奇怪的人，结果学了一些奇怪的大陆通用语过来吧。

    赫萝并不知道自己的语癖引起了姐姐赫兰的吐槽，她将手放在契露丝的前胸和腹部，一边喃喃有词地施法，一边好奇地观察着契露丝。

    嗯……这孩子好可爱呢，不过，也真的是有够倔强呢。

    “水与土的魔灵哟，请听奴家的请求的说。”

    象征着回复的淡绿色魔法光芒亮起，赫萝熟练地操纵着魔力在契露丝的全身上下流转，不由得心中充满了疑惑。

    这孩子，明明刚才看见她打败了雷角巨犀，奴家却感觉不到她的身体里面有一点斗气和魔法的说……哼哼，真是有趣的孩子呢。

    就在赫萝着手为契露丝治疗的时候，灰风也借助风系的腾空术来到了火焰大鸟背上。

    “契露丝！母，母亲大人……她是？”

    看得出灰风对于契露丝的担忧，赫兰笑了笑，摸了摸灰风的脑袋。

    “没事，她就是我的妹妹赫萝，擅长回复魔法，契露丝有她照顾没有事的。”

    灰风不由得认真地打量着赫萝。

    “灰风……是吧？初次见面呐，奴家也是个不称职的长辈呢，汝都这么大了才来见汝一面。”

    灰风几乎和自己的母亲一样眼角一抽。

    奴，奴家？汝？

    虽然对于赫萝的语癖感到有些诡异，不过眼看赫萝一边治疗契露丝一边还有心情和自己开玩笑，灰风倒是有些放心下来，看起来契露丝的伤对于这位素未谋面的小姨来说并不棘手呢。

    “嗯，初次见面，赫萝小姨。”

    咔，灰风突然间好像听到有这样的音效从赫萝那边传了过来。

    “……灰风哟，虽然叫也这样没有错，但是奴家更希望汝能叫奴家姐姐的呢。”

    好吧，眼前这人真的是母亲大人的妹妹。

    “……赫萝姐姐。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）
------------

第38章 成长与守护

    ps：看《狼少女的异界大冒险》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    几天后。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    在冒险者小镇上最好的旅馆之一，郁金香旅馆一间高级套房的客厅里。

    “有关于这一次的事件，在下谨代表洛里斯王国皇室，对你们的帮助表示最诚挚的感谢。”

    客厅的主座，加恩斯端坐在那里，脸上带着没有一点架子的平易近人的微笑，而客厅的一旁座位上，坐着露西等人。

    事后，在塞卡莉娅的诉说下加恩斯得知了这个在营救行动中出了大力的佣兵小队的事情，并立刻派人找到了同样是刚刚从森林里脱险跑出来的露西等人，将她们请到了自己等人暂住的客栈里好好招待了几日。

    而塞卡莉娅事前对露西等人承诺的报酬，也被加恩斯几乎加了一倍之后正式许诺给了她们，除了以皇室名义亲自为四个人量身定制合适的魔导器具之外，还承诺了露西等人的佣兵工会会得到洛里斯王国官方在众多方面的支持。

    “哪里，殿下您太客气了，能帮到您是我等的荣幸。”

    开口说话的是坐在露西身边的格雷，相处了这几天下来，加恩斯已经了然这个看似不靠谱但实际上成员们都实力出众的小队中，虽然队长是那个直爽的金发少女，但真正负责大多数脑力劳动的却是这个不管什么时候都把自己裹得严严实实的奇怪少年。

    “不，各位对于在下是有着真正的救命之恩，这点小事是在下应该做的，”加恩斯微笑着对妖尾小队点了点头，“只是可惜各位都是真正的冒险家，不然的话，想必皇帝陛下会很高兴看到王国内多上几位年轻有为的男爵呢。”

    这倒不是加恩斯在说客套话，事实上加恩斯最开始提出了就是以贵族的爵位来招揽四人，毕竟露西等人年纪都没有超过二十岁，但她们的实力却在同龄人当中可以算是相当不俗，尤其是那个拥有火龙斗气的叫做纳兹的少年，就凭着天生具有火属性拟态双变异斗气这一条，几乎就可以称之为罕见的天才了。

    只是可惜，在他向眼前的几个人表达招揽的意愿时，对方毫不犹豫地当场回绝了他。而加恩斯也不愧是被认为有着君王气量的皇室嫡孙，在被当面回绝之后不仅没有恼羞成怒，反而退而求其次提出了以王国的名义对他们的工会进行支持这样一条对方没有理由拒绝的提议。

    能够培养出这样优秀年轻人的工会，就算眼下还默默无闻，只要不出什么差错总有一天会在大陆佣兵界占据一席之地，趁对方还没有发迹时结个善缘可比等对方功成名就之后锦上添花要好得多。

    “承蒙殿下错爱，”格雷也是一副不卑不亢彬彬有礼的样子，“不过我们还是习惯了到处游历的生活，而且现在工会的会长对于我们这些孤儿有着养育之恩，所以实在是不能接受殿下的好意。”

    无论话说得有多么客气，但拒绝了就是拒绝了，而且，成天与那些个人老成精的大臣的贵族们来往的加恩斯察言观色的水平可不低，一直就冷着一张脸的艾露莎和那只莫名其妙的魔兽猫先不说，队长露西和火龙斗气使纳兹可是从被招待过来之后就一直没有对加恩斯的善意做出过任何回应，就算是眼下和自己看似友好交流的格雷，从不经意间的眼神和神色中也可以看出他对于自己的疏远。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    果然，对于做惯了佣兵的他们来说，目睹了加恩斯在几天前不顾那个援手的陌生奥法师只顾自己逃跑的行为之后再就很难对他有什么好感了。

    今天露西等人是来向加恩斯辞行的，眼看对方是真的对于这边的招揽没有兴趣，加恩斯于是将自己亲手写下的信函交给四人作为到洛里斯领取皇室奖赏的凭证，又客套了几句之后，露西等人就起身准备告辞了。

    不过，就在快要走出房门的时候，作为队长的露西突然停了一下，转头看着身后站起来送行的加恩斯。

    “加恩斯殿下，虽然有些失礼，不知您能否为我们带几句话给您的妹妹塞卡莉娅殿下呢？”

    加恩斯愣了一下，点了点头。

    “请说。”

    露西的脸上没什么表情，性格直爽的她远远不像格雷那样善于把握与人交往的技巧，对于眼前这个所谓皇孙在森林中的卖队友行为，她可是一点都瞧不上的。

    “请告诉塞卡莉娅殿下，我们明白那不是她的决定。”

    微笑着的加恩斯眼睛中闪过一丝莫名的光芒，不由得很认真地打量了一下露西。

    “我会转达的……谢谢你，露西小姐。”

    露西却似乎并不想再多待下去似的，只是转过身摆了摆手，跟伙伴们一起走出了房门，就这样离开了旅馆。

    等到露西她们离开了有一会了，加恩斯重新坐回了椅子上，慢慢地开口了。

    “莉娅，你在怪哥哥吗？”

    话音落下，房间里安静了一会，从听内侧的房间里，塞卡莉娅慢慢地走了出来。

    “……没有，哥哥只是做了应该做的。”

    应该做的……吗？

    加恩斯没有回头，英俊的脸上少见地露出了苦笑。

    “无论是那个时候，还是现在？”

    “无论是那个时候还是现在，哥哥都做了应该做的。”

    加恩斯突然间有些庆幸自己没有回头，他居然不太想看到自己妹妹现在的表情。

    “……莉娅，你其实是知道的吧，帮助你的那个孩子，是‘诺兰一族’的事情。”

    没错，几天前的战斗结束后，原本加恩斯还想要请求银翼团去森林中寻找那个几乎可以说是以一人之力拯救了他们所有人的生命系奥法师，可是在海澜大师回来之后就打消了这个念头。

    海澜大师与塔克在那里纠缠到了最后也没有分出胜负，因此他们也理所当然地目睹了，契露丝从被雷霆击成碎片的傀儡中显露出身影，并在手上长出巨大的木制拳头给了雷角巨犀最后一击的景象。

    头顶的神秘印记，与外貌年纪毫不相符的实力，甚至最后出场救下契露丝的来自森林深处的魔兽们……这一切令加恩斯不难推测出，那个因为塞卡莉娅而帮助他们的神秘少女，是当年从索兰神教的灭族中幸存下来，并且不知因为什么理由和魔兽森林中的魔兽们扯上了关系的诺兰族后裔。

    尽管以加恩斯的身份和智慧很清楚什么“恶魔后裔”多半只是神教为了自己的正义而提出的口号而已，不过对方毕竟是大陆第一宗教，因为这样一点小事去戳对方的敏感点并不值得。

    “哥哥，我知道的，不过那种情况下，我们需要这样的力量。”

    原本应当是令加恩斯满意的回答，但他反而皱了皱眉头。

    他很了解这个妹妹，这可不是一向善良的塞卡莉娅会说出来的话。

    “……莉娅，对不起……我只能向你保证，我们不会过多参与对那个孩子的抓捕。”

    就连暗中提供庇护都没有办法，在这样一个争夺王位的关键时期，加恩斯知道自己的父亲这一派不能够给任何人留下任何可以攻讦的把柄。

    “莉娅，再过几天我们就要离开了，这段时间你就好好休息吧……另外，也多和艾德斯交流一下。”

    扔下这样一句话，加恩斯仿佛要躲避什么一样站起身来，快步走出了房间。

    仅剩下塞卡莉娅一个人的大厅里，悠悠地响起了一声叹息。

    “如果是没有遇到过契露丝之前的话，我会哭的哦，亲爱的哥哥。”

    眼神迷离地看着房间门口加恩斯身影消失的地方，塞卡莉娅喃喃地说着。

    “……就算是这样的我，也是会成长的呢……我可是再也不愿意，连帮助自己朋友的资格都没有呢，哥哥。”

    也许，这是加恩斯第一次错误地估计了自己的妹妹。

    －－－－－

    －－－

    同样是冒险小镇，在小镇边缘，一个脏兮兮的小酒馆里。

    像这样偏僻的角落，白天是很少会有客人光临的，因此这一代的酒馆基本上在白天都处于闭店的状态。

    这里也不例外，不过此刻，在本应空无一人的酒馆内，却有一男一女坐在一张桌前，桌子上摆着一个用来和不知名的地方通讯用的圆球型魔导器。

    “……真的，是那个孩子么？”

    从魔导器中，传出了一个苍老的声音。

    “没错，”男人——瑞恩沉着声音说道，然而却几乎可以听出，他在极力地隐藏着声音中不知是因为激动还是别的什么而产生的颤抖，“族长，那个孩子并不是我们之中的任何一员，而她的‘神赐之痕’也是货真价实的。”

    在瑞恩的一旁，他的妻子蒂雅丝没有说话，却是捂着嘴一动一动地抽着肩膀，似乎是在哭泣。

    “……你们说，那孩子的能力是操纵植物？”

    “嗯。”

    通讯魔导器中的声音沉默了一会。

    “‘生命最初的密宝’，这是那个孩子的‘神赐之痕’所揭示出来的喻意……操纵植物么……”

    对于诺兰族而言，每一个族人的“神赐之痕”都有着自己的含义，而这个含义只有族长才能够在族人能力觉醒之时从族内密宝水晶球中得知。

    不过，瑞恩却并不关心这些。

    “族长？”

    “嗯……”苍老的声音仿佛才刚从自己的思考中回过神来，“好吧，既然真的是我们一族的孩子，就不该置之不理，十二年了，你们夫妇俩，也受了不少苦啊。”

    “没有，”瑞恩说着，握了握拳头，“比起契露丝那孩子十二年来一个人，我们这点苦不算什么。”

    “诺兰一族的孩子，都是好孩子啊……瑞恩，蒂雅丝，那么你们俩接下来就留在那里，尽快找到契露丝那孩子。”

    瑞恩和蒂雅丝彼此对视一眼，均是能够看到对方的兴奋。

    “好的……谢谢你，族长。”

    “你们都是我带出来的孩子，不要说谢，”族长的声音顿了顿，“对了，契露丝的身份，有可能已经被洛里斯大皇子和二皇子两边势力都知道了，是吗？”

    瑞恩的表情阴沉下来，而蒂雅丝则是露出了担忧的样子。

    “没错，据蒂雅丝说的，在战斗的最后，至少那两个阵营的贤者是看到了契露丝发动能力的样子。”

    “这样，有些难办呢，纳里斯亲王如果知道这一点，是不会放弃用那孩子的身份来打击大皇子的机会的。”

    瑞恩闻言，不由得激动起来。

    “您是说，纳里斯会将契露丝在森林里出现并帮助大皇子的儿女的事情透露出去？”

    “有这个可能，毕竟他并不知道和他合作的我们的真正身份，而如果他的对手大皇子受到‘恶魔后裔’的帮助这样的把柄他都不抓住，那就不是我们认识的那个贪婪的纳里斯亲王了。”

    “可是，可是……”

    瑞恩和蒂雅丝都皱紧了眉头，他们原本的目的可是要扶植纳里斯亲王击败大皇子成为洛里斯的新国王，可是如果纳里斯真的这样做，那无疑会给藏身在森林里的契露丝带来巨大的危险。

    “别担心，孩子们……自从那以后，我已经发誓不会让诺兰族的任何一个孩子再受什么委屈，”苍老的话语听上去似乎有点慢吞吞的没什么力气，但对于瑞恩夫妇来说却仿佛是最好的强心剂一般，“为了契露丝那孩子，计划就稍微做一些变化无妨。”

    “族长，您是说？”

    “嗯，找个机会，把和他合作的我们的身份泄露出去……如果洛里斯王国的唯二的两位继承人都有和‘恶魔后裔’做交易的嫌疑，神教那些虚伪的家伙，反而不会轻举妄动呢……”

    【五一放假有加更，明天两更哦，话说……是我宿舍网不稳定还是起点后台最近傲娇了，肿么在后台上传章节总是卡，今天从六点就开始登后台一直等到现在才把文发上来……】（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）
------------

第39章 谢谢，谢谢

    ps：看《狼少女的异界大冒险》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    一连几天，前些日子发生在魔兽森林深处的那场战斗，已然成为了冒险者小镇上，最最热门的话题。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    整个事件的经过，最初到底是从银翼佣兵团里泄露出来的还是从那个真相被曝光之后声名大噪的黑虎佣兵团那里透露出来的已经没有人关注了，就在大家还在惊叹银翼这样的佣兵团会在一个没名气的佣兵团手下吃亏的时候，一个又一个足够劲爆的消息就接连在冒险者小镇上流传了开来。

    黑虎佣兵团的幕后老板是洛里斯大皇子的弟弟纳里斯亲王，这一场佣兵团之间的战斗起因竟是兄弟二人为了国内皇位而争斗……这个流言只过了一天时间据说就已经被银翼佣兵团团内的某位高层证实了其真实性，毕竟对于银翼来说可是有着“交给银翼就意味着任务完成”的口碑，这一次任务几乎失败对于佣兵团名誉可是个不小的打击，而“对方是有着正规军队背景”显然是个不错的托辞解释。

    不过紧接着，从碰巧——当然稍微有点脑子的人都知道这个“碰巧”是什么意思——在魔兽森林中游历的洛里斯王国贤者塔克大师那里，就流传出了在这场战斗的途中，被神教冠以“恶魔后裔”之名的诺兰族人竟然出现了，并在最危急的关头救下了银翼佣兵团和洛里斯大皇子的一对儿女，双方关系似乎是相当的紧密。

    虽然仍旧停留在小镇上的加恩斯等人以及银翼佣兵团并没有承认这一点，但因为塔克的贤者身份使得他的话被很多人信服，于是洛里斯王国大皇子和银翼佣兵团这一次被真正推上了风口浪尖，甚至有人说神教已经出动了审判官和制裁骑士，打算与远在洛里斯王国的大皇子交涉。

    就在舆论逐渐朝着对大皇子不利的方向发展的时候，一个重磅消息再一次点燃了整个冒险者小镇。小镇边缘，新近出现在众人视野中的黑虎佣兵工会的会所在一夜之间被夷为了平地，除了在外留宿的幸运儿之外，全团上下包括团长和各位副团长一起死于非命，而凶手只在废墟前的一块大石头上刻下了一句话：戏弄诺兰的人，就要为此付出代价。

    顿时，所有人都迷茫了，代表着洛里斯二皇子的塔克贤者明明告诉大家“恶魔后裔”诺兰族与大皇子同流合污，而眼下黑虎工会被毁却隐隐告诉众人其实诺兰族的合作对象是二皇子但却似乎被二皇子背叛，真相变得更加扑朔迷离起来。

    －－－－－

    －－－

    “喂，听说了么，洛里斯王国的事情。”

    “啊，你这不是废话么，真是，几乎这几天一直在传吧。”

    “没想到银翼佣兵团这一次也算是栽了个大跟头呢，竟然还要‘恶魔后裔’来救，这下神教的人肯定会找上门的吧。”

    “啧啧啧，老兄你可搞错了，最新的消息是这一次其实是‘恶魔后裔’袭击了银翼佣兵团才对，你也不想想，那可是大陆最好的几个佣兵团之一的银翼呢，要不是像‘恶魔后裔’这样的敌人，哪还有可能令他们吃亏。”

    “……………………”

    入夜，冒险者小镇上几乎每一个角落里都流传着类似的议论声。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>在这个娱乐活动匮乏的世界，对于这些整日为了任务和赏金而卖命的佣兵来说，前几日在森林深处的那场涉及到了王国皇储之争和“恶魔后裔”的两个佣兵团之间的战斗，无疑足以在相当长的一段时间里引起他们的兴趣了。

    而这里是小镇上的一间普通的小酒馆，就像是往常一样，劳累了一天的佣兵们谈论着时下镇上最热门的有关于那张战斗以及其后续的各种流言，以事外人的身份毫无顾忌地发表着各种自以为是的见解。

    与酒馆大厅里热热闹闹的景象格格不入，在酒馆一楼最角落里一张桌子上，有一大一小两个漂亮的美少女安静地坐在这里，时不时仿佛不经意地眼神掠过周围的佣兵，令被看到的男人们不禁都挺直腰板，有意无意地开始大声炫耀起自己的自傲战绩起来。

    两个人都有着狼耳狼尾，看上去像是狼族的兽人女孩。较大的那个有着红褐色的长发和眼睛，看起来俏皮中带着些妩媚，是个相当美丽动人的兽人少女；而较小的那个看起来只有十一二岁，人偶一样精致可爱的小脸，柔顺的紫黑色长发，是个相当令人怜爱的兽人小萝莉。

    不是没有人想要前来搭讪，不过在两位美女桌前那只疑似魔宠的灰狼不到三分钟内放倒了三个公认身手不错的佣兵之后，再也没有人敢于上前来自讨没趣了。

    当然，如果佣兵们知道这两个人的真实身份和实力的话，相比也不会有什么兴趣再来搭讪了。

    “汝，真是个奇怪的孩子呢。”

    赫萝悠闲地吃着手里的苹果，仿佛想要看透什么一样盯着眼前的小萝莉。

    “……再奇怪也是孩子哟。”

    契露丝手肘放在桌子上撑着下巴，似乎是有些没精神地说着。

    赫萝头上的耳朵动了动，脸上带着一点笑意看着自己这个名义上的小侄女，不知道在想些什么。

    终于，契露丝被看的有些受不了了，认输似的转过头迎向赫萝那双红宝石般的眼睛。

    “……好吧，你想要问什么呢，赫萝……姐姐？”

    前几日的那一场战斗最后，契露丝因为能力使用过多精神力和体力全都处于透支状态而昏迷了过去，在那之后赫兰和火翼大叔及时赶到，吓跑了不知为什么被打倒之后竟变得和之前完全不同凶性全无的雷角巨犀，也赶走了那两位还在纠缠的人类贤者——赫兰和火翼的实力并不弱于两位贤者，况且这里是魔兽森林，所以海澜和塔克也很明智地没有与这些来自森林深处的强大魔兽们较劲。

    至于契露丝，则是多亏了赫萝恰好回来探望姐姐赫兰。精通回复魔法的赫萝只用了小半天时间就让本来重度昏迷的契露丝恢复了意识，也同时令第一次见到她的契露丝大吃了一惊。

    虽说见过露西和纳兹他们之后契露丝对于这一类的事情自认已经有一定的抵抗力了，但实际上知道自己那个从没见面的名义上的小姨就是前世大名鼎鼎的萌狼的时候，契露丝着实有些心情复杂。

    嘛，作为一个死宅来说这种心情的确是和追星族终于见到自己的偶像一样，不过如果有一天突然发现其实那个大明星是自己从来没见过的亲戚，而且这个亲戚不知为什么从刚见面开始对于自己就抱有不同寻常的兴趣的话，大概也会像她一样心情纠结吧。

    契露丝真的是不太明白，为什么这位异世的贤狼少女会对于自己的事情这样感兴趣。

    “奴家只是感兴趣，汝就不担心自己会在这里被认出来？”赫萝笑嘻嘻地看着契露丝，表情仿佛真的就是一个好奇的少女，“明明只是个孩子？”

    契露丝眼角一抽。

    “……除了莉娅之外，没有其他人知道我的能力是什么，所以就算是那两个贤者老头把我的事情说出去了，那他们的目标也应该是一个会操纵植物的人类小姑娘，而不是一个狼族的兽人小女孩才对……孩子里面也有早熟的孩子好吧。”

    “噗，”赫萝看着契露丝一副你再提孩子我就跟你急的样子，不由得忍俊不禁，“汝就那么相信那个叫做塞卡莉娅的人类少女？”

    “我们还能够以狼族兽人的身份大摇大摆地进到小镇里，就证明了我对莉娅的信任是没有错的。”

    “也有可能只是单纯的人家还没有发现奴家两人呢？”

    “我了解莉娅，她可是个胆子很小的女孩子，”契露丝说着，重新两手放在腮边撑在桌子上，仿佛发呆一样看着前面，“胆子小到因为怕给人添麻烦连朋友都不敢做的程度，所以这种给帮助过她的人添麻烦的事情她是不会做的。”

    “奴家还铁定以为汝会说因为你们是朋友呢。”

    “赫萝姐姐原来喜欢那种风格的回答么？”

    赫萝似乎听到了什么很令人愉快的事情一样笑了起来。

    “喜欢倒是说不上，只不过对于给出这种答案的人奴家大概会抱有一定的好感哟。”

    “……有什么区别吗？”

    “呼呼呼，汝认为呢。”

    契露丝叹了口气。

    “赫萝姐姐，你知道么，总是自认为很理智的人一旦遇到了能够触动自己感情的事情的时候比一般人还容易不理智哦。”

    赫萝看向契露丝的眼神里闪过一丝莫名的神色。

    “彼此彼此哟……认为和别人交往就是麻烦的小白酱。”

    契露丝头上的耳朵动了动。

    “……把我说的好糟糕哦，赫萝姐姐。”

    赫萝不置可否，只是又咬了一口苹果，露出了有些幸福的样子。

    “呐，汝知道吗，奴家在森林外面游历的时候，可是曾经被人称为‘贤狼’呢。”

    “……所以呢？”

    “所以……”赫萝轻笑着，本来就很是美丽动人的脸庞变得更加迷人，“小白，契露丝，诺兰族的小女孩……你真的是十二岁？”

    “……………………”

    紫罗兰色的眼瞳与红宝石般的眼瞳相对，不知过了有几秒钟还是几分钟，契露丝终于忍不住眨了眨眼，然后一脸沮丧。

    “……竟然输了……”

    赫萝愣了一下，紧接着明白过来什么的她不由得实在是忍不住，顾不得手里还拿着苹果，手捂着肚子有些有损形象地哈哈笑了起来。

    “哈哈，果然，果然不是十二岁的小孩子呢。”

    眼看着赫萝的笑声引来周围佣兵们的注目，契露丝无奈地摇了摇头，嘴角上带着一点点意义不明的笑意。

    “说的没错，我可是已经十二岁半了。”

    总算意识到自己有些有损淑女形象的赫萝稍微安静下来，很开心地咬着苹果。

    “没错，不是十二岁，而是十二岁半呢，可爱的小白酱。”

    “从刚才就想要说了，不要和赫兰阿姨学，是契露丝啦！”

    －－－－－

    夜晚，契露丝和赫萝还有灰风站在小镇外的一处路口附近的小山丘上。

    “这就是汝的目的？”

    眼看着从小镇的方向慢慢走过来的车队，赫萝似乎有些兴致不高地问道。

    “所以说，既然晚上喝了酒就在旅馆里早点休息呀。”

    “呼哈~~呃，那可不行，我可是受姐姐之托来看着你们的。”

    赫萝揉着眼睛，萌狼并没有像妖尾众人那样性格反转，依旧是那个爱吃苹果爱喝酒的萌狼。

    契露丝看着依靠在灰风的身上已然处于半梦半醒状态的赫萝，不由得有些无语。

    慢慢地，车队靠近了，因为离得有点远，契露丝并不能看清楚车队中的那些人影，不过，经过白天的调查和狼的嗅觉确认，她很清楚这就是洛里斯王国皇室护卫的车队，也是塞卡莉娅和她的哥哥返行的队伍。

    虽然不知道为什么我的那些不知道在哪里活着的族人会闹出这么一出来，但这下子有关于我这个“恶魔后裔”出手帮助塞卡莉娅她们的流言总算是不会有什么大影响了呢，毕竟如果神教不可能明面上去偏袒某一方，也不可能一下子把一个王国的两位有继承权的皇子全部列成带罪人进行裁决审判呢……只不过，冒险者小镇和魔兽森林，却是不能再过多地待下去了呢。

    契露丝想着，眼睛敏锐地捕捉到了车队中，最为华贵的那一辆篷车。

    下一次见面的时候，也许就是在魔法学院里了呢，莉娅。

    －－－－－

    坐在行驶在归途中的篷车上，塞卡莉娅的耳边，忽然间响起了一声悠扬的狼嚎。

    “嗷~~~~”

    刹那间，塞卡莉娅的脸上，晶莹的泪珠落了下来。

    “……谢谢，谢谢……”

    月夜，独自一人坐在车内的少女，带着微笑落着眼泪，喃喃地说着

    【今晚还有一更算是五一放假的福利，九点钟发出来~】（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）
------------

第40章 荒野上的偷袭

    ps：看《狼少女的异界大冒险》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    荒野之上，一小队普鲁德帝国的精锐士兵在慢慢地沿着唯一的大路前行着。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    这里是普鲁德帝国境内的一块极其特殊的区域，原本在大陆西部这块广阔肥沃的平原上，依靠魔导起家的洛里斯王国定都于西部沿海并占据了平原的北半部，而全民尚武的普鲁德帝国则是定都于平原东南的内陆坐拥平原的南半部，而唯独只有平原最东部这块狭长地带，却是一直以来被普鲁德帝国从南到北死死地扼守着，从来没有被洛里斯王国突破。

    究其原因，则要追溯到魔导纪元伊始洛里斯王国依靠魔导工学崛起的时候。全大陆人都知道洛里斯王国拥有最好的魔导技术，而在西部平原东方毗邻的魔兽森林则是大路上魔晶产量最多的几个地方之一。从那个时候起，同在西部平原的普鲁德帝国高层就十分清楚，如果让洛里斯王国得以与魔兽森林直接接壤使其获得稳定而大量的魔晶供给的话，那么对方一统西部平原也只是迟早的事。

    当时的帝国元帅乌梅尔当机立断，花了十几年的时间在当时还掌握在帝国手中的这块狭长地带上建了五座军事堡垒并留下了当时帝国最强的铁血军团常驻于此。在后来的几百年里，几乎帝国每一代最好的统帅和士兵都会在这里一次又一次地挫败洛里斯王国的东进。为了纪念这位明智的帝国元帅，这道狭长的地域被普鲁德人称作乌梅尔长廊，而这道防线则被称为铁血防线。

    作为时常会爆发大小规模的战争的地带，这里的人口数量远不如西部平原的其他地方。虽然名义是普鲁德帝国的土地，但乌梅尔走廊充其量也只是帝国的一道铁血防线，除了防御来自洛里斯的攻击之外五座堡垒中的军队并不会去处理什么和治安有关的事情，因此这里也是众多流窜的山贼和不法之徒的藏身天堂。另外，因为高利益而从东边的魔兽森林走私魔晶的商人们，在西部平原和魔兽森林之间往来的佣兵和冒险者，这些都是乌梅尔走廊境内常见的客人。

    而此时在大路上前进的这一队士兵，从来的方向上看是从北方的某座堡垒里出来，正沿着大路朝南前进。

    队伍前面，有十来个骑着马的人打头，走在最前面的是一个骑着匹十分英武的黑色战马，身披战甲的中年男人。

    黑色的短发，并不算长的络腮胡子，看上去还算和善但却仍旧能够令人感到威严的相貌，令人一看就能感受到一股沉稳的大将之风。

    莱昂，铁血军团现任军团长，本身也是有着大师级别斗气的强者。

    虽然不是能够和七星贤者媲美的英雄级斗气，但大师级斗气还是令莱昂在普通士兵中有着极高的威望。要知道而作为魔导技术并不算领先的国家，普鲁德帝国的军队中虽然在大军团里也配备有魔导武装连队，但基本上士兵们还是以锻炼斗气和武技为主，这样的军队理所当然地极度崇拜武力强者，何况莱昂除了个人实力很强之外也是一个有着不俗能力的统帅。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    铁血防线的核心是五座堡垒，作为防线总帅的莱昂是常驻在中央的第三堡垒中的，在没有战事的日子里，莱昂每隔一段时间就要前往其他四座堡垒进行巡查。

    今天，正好是莱昂从第三堡垒出发，前往最南方的第五堡垒的日子。

    随行队伍中，骑着马的是莱昂从亲卫队中挑选出来的一部分精锐，一个五星级的精英术士，以及十一二个具有精英级别斗气的近卫亲兵，而其他人也是由第三堡垒中最精英的部队里抽调出来的一个小连队，一百多人几乎有半数以上都拥有高等斗气，甚至其中一个小队的队长也都有着和将军亲卫一样的精英斗气。

    虽然以莱昂的实力来说这种保护并没有十足的必要，但毕竟是帝国最为重要的防线以及军团的统帅，因此身周有着这种保护也无可厚非。

    虽然队伍中没有人说话，但看得出无论是走在最前面的莱昂和亲兵护卫们还是队伍中的士兵，都或多或少带着些许轻松的气氛。毕竟根据帝国的谍报，洛里斯王国在未来的一两年内都会处于王储争夺战之中，短时间内几乎可以确定是顾不上再计划一次东进战役，因此对于铁血防线来说，可以说是即将迎来难得的一段和平时期了。

    队伍不紧不慢地前进着，就在快要经过一处小树林的时候，突然之间走在前面的莱昂眉头一皱，同时在莱昂身后只有半个马身的那位五星魔法师也露出了同样的表情。

    斗气可以令使用者拥有强大的攻击力和防御力，如果单纯论及这两个方面的话可以说斗气并不比魔法要差上多少，但未经过变异的普通斗气用途却基本上也仅限于此，其他方面——例如在远距离侦查上普通斗气就完全派不上什么用场。

    跟在莱昂身边的精英术士名字叫做莫里斯，是个主修风系的魔法师，也是莱昂十分器重的一名属下。作为风系魔法师，莫里斯在风系的分支——雷系魔法上有着不俗的造诣，但是令莱昂器重他的却并不是因为他那极具攻击性的雷系魔法，而是一个他最为精通的基础风系魔法——感知之风。

    “……将军，前面的风，很躁动。”

    皱着眉，莫里斯这样说道。

    莱昂点了点头，抬手让队伍停了下来，他刚才也有所察觉，当然，并不是魔法师的他并不像莫里斯那样有所依仗地做出推论，只是长时间的戎马生涯中锻炼出来的一种直觉告诉他前面的小树林有些不太对劲。

    风很躁动？很熟悉莫里斯的感知魔法的莱昂眼神沉静如水，他知道这代表着附近存在具有战斗意志的生物的意思，可是莱昂本人却更愿意理解为附近有杀气存在。

    是谁？这附近的山贼不会有这样的胆子，那么是洛里斯王国的人？

    就在莱昂心中急速转过这些念头，同时做出手势让队伍做好战斗准备的时候，突然之间从小树林前面的土地上一层土黄色的沙尘被掀起，仿佛一阵黄色的风暴朝着整个队伍席卷了过来。

    风系魔法分支，风土融合的沙系魔法。

    莫里斯并没有令莱昂失望，毫无停顿地从怀中抽出了自己的魔杖指向前往，释放了对应的魔法。

    “风的魔灵啊，请听我的请求！”

    一瞬间，几个小型的龙卷在队伍的前方四散开来，将迎面而来的沙尘吹散，紧接着，树林中一声哨响，二十几个身上鼓着紫色斗气的黑衣人从中跳出，纷纷朝着队伍快速奔袭而来。

    “敌袭！”

    尽管早已明白己方受到了攻击，但莱昂的亲卫们和队伍中的几名小队长还是不由自主地喊出了这句话，这不仅是在提醒士兵们赶紧进入战斗状态，也是在告诫他们，接下来即将是性命相搏的战斗。

    对方全部具有精英斗气，对于普通士兵来说，精英级别的斗气已经可以算是相当等级的强者，然而这个队伍里此刻却没有一个人退缩，反而都以最短的时间排出了最有效的作战阵型，迎接着对方的冲击。

    眼看着士兵们的动作，莱昂的眼中闪过一丝自豪，没错，这就是他的铁血军团。

    不过，莱昂看向前方奔袭而来的敌人们，显然对方也是有备而来，眼见自己这边基本上已经排好了防御阵型，对方的二十几个人完全没有一点点的犹豫和胆怯仍旧朝着这边冲来，而下一秒，从小树林里就出现了对方的魔法支援。

    砂砾之枪，冰晶之刃，以及火焰法球。尽管都不是什么威力强大的魔法，但其数量却着实不少。

    “将军，对方有三个魔法师，从施法效率上看可以确定都在四星级实力以上。”

    魔法师的实力等级并不能够像斗气使一样仅凭斗气颜色就能做个大致的区分划定，莫里斯也只能判断出来对方实力的一个底线而已。

    不过，莱昂的心里却是有数，尽管不会使用魔法，但直觉告诉他，对方既然敢于这样正大光明地伏击自己，那么绝对不会连个五星级以上的魔法师都没有，有魔法师的团队和没有魔法师的团队在战斗实力上基本上都有着质的区别。

    “莫里斯负责沙系的魔法师，你们几个绕过去把剩下的两个魔法师做掉。”

    做出了指令，莱昂翻身下马，从马身上取下了惯用的长剑，虽然以他的实力还并不惧怕这些精英级别的斗气使，但是他却并不想要看到对方造成自己手下士兵们过多的伤亡。

    铁血军团无愧于铁血之名，尽管士兵们几乎都只是高等和中等级别的斗气，却凭借着阵型和配合硬生生地将几个精英斗气使用者困在其中，剩下的敌人被莱昂身边的亲卫分担，而在小树林处由莫里斯带领着几个亲卫也逐渐压制住了没有近战保护的那三名法师。

    然而，就在莱昂准备亲自加入战局尽快将对方全部解决掉的时候，突然间从树林里传出了几道白炽的光芒，有两个靠近树林的亲卫几乎来不及反应就被击中，分别在大腿和肩膀处被白光瞬间击穿惨叫着倒在了地上。

    “不好，快退！”

    莫里斯惊怒地叫着，让剩下的亲卫赶紧拖着受伤的两人往回跑。

    眼看着朝夕守在自己身边负责护卫的亲兵被不明不白地放倒，饶是一贯沉着冷静的莱昂也有些恼怒，激起身上的大红色斗气，莱昂从队伍中一跃而出，仅仅几道普通的斗气斩就将几名附近正与士兵们战斗的刺客击飞了出去，然后落到艰难地支撑着防御结界从对方的三名法师手下回护亲卫们的莫里斯身前，又是几道斗气斩直接逼迫几人停止了施法狼狈地进行躲避。

    “阁下是谁？为什么袭击我？”

    尽管没有修习魔法的天赋，但身为一个大军团的统帅经历过大大小小无数次战斗的莱昂眼力却还是有的，刚才的攻击威力不弱，更令人吃惊的是施法前的准备时间短的惊人，甚至莫里斯都没有机会做出提醒。

    魔导器？可是，能够在这么短的时间里释放出那种威力的魔法的魔导器，就算是在洛里斯王国中也算是相当贵重高级的物品了。

    就在莱昂推测着对方的身份的时候，一个矮小得令他惊讶的身影从树林里走了出来。

    与三名法师一样穿着黑色的斗篷，脸大部分笼罩在斗篷的兜帽下，只能看到白皙的下巴和一张几乎可以确信是女孩子的樱桃小嘴，从兜帽侧面还有几缕淡栗色的发丝垂下来。

    小女孩？

    莱昂有些惊讶，眼神不由自主的瞟向对方手里的那根，在似乎是金属质地的细杆上装上了一颗魔晶石，不知是魔杖还是魔导器的武器。

    “阁下是谁？有什么目的？”

    第二次的质问，莱昂很快就从惊讶的情绪中恢复过来，无论对方是小女孩还是老爷子，现在都只有一个身份，那就是敌人。

    慢慢地，斗篷的樱桃小嘴张开，一个听上去似乎有些柔弱，却暗含着隐隐的坚决与觉悟的清澈的女孩子的声音响起。

    “我叫零号……为了更多的人的幸福，请你在此长眠。”

    【两更哟，话说两更都是四千字有木有，看在咱这么努力的份上球推荐吖~】（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）
------------

第41章 踏上旅途

    ps：看《狼少女的异界大冒险》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    蓝天白云，万里晴空。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    对于冒险者小镇上的佣兵们来说，又是一个令人心情愉悦的好天气。

    尽管好天气并不能会让森林里的魔兽也心情愉悦到不会攻击他们的地步，但对于这些几乎天天都要在森林中和未知的危险战斗的佣兵们来说，阳光充足的晴朗天气总是要比阴天或者下雨天要强上很多不是么。

    同样，对于那些已经在小镇上收购了大量的干货，打算到大陆各地去进行贩卖的商人们来说，这样的天气也绝对是个出行上路的好日子。

    一大早，小镇口就显得忙碌起来，大大小小的车辆停在小镇口，被雇佣作为护卫的佣兵们三三两两地聚在一起彼此打趣，顺便也偷偷揶揄几句各自那小气吝啬的雇主然后哈哈大笑，而那些个雇主们显然并不清楚自己已经被佣兵们当做了谈资，他们几乎都在专注于指挥商队的人装载货物，要知道冒险者小镇附近的各个路线都不算太平，他们冒险跑这一趟可全是指望着这些从魔兽森林里得到的素材和魔晶能够卖个好价钱呢。

    而在这一片忙碌的景象之中，除了那些个装卸货物的大商队之外，还有一处也吸引了不少人的目光。

    这里并不是什么有名的大商队，甚至连商队都称不上，似乎只是普通的流浪商人，所有家当只有一辆平板的小型马车，而在马车上，则是装满了……苹果？

    看到满车红苹果的人们几乎都是眉头抽搐，先不说这里是魔兽森林边上的冒险者小镇而不是某个普通的乡下果农庄园……现在是夏天吧，是夏天没错吧，再怎么说苹果成熟也要在夏末秋初的时候才对，更别说是这样红透了的新鲜大苹果，这绝对不是这个季节应该出现的货物吧喂！

    当然，这一车的红苹果还并不是引起人们注意的全部原因，站在车旁，明显就是这一车苹果的主人的人，竟然并不是人们印象中符合流浪商人形象的那种精明干练的中年大叔，而是一位明媚动人的兽人狼族少女，和一名活泼可爱的狼族小萝莉，在她们的身边，还跟着一只有豹子般大小，通体都是稍微有些偏白的灰色的狼型魔兽。

    而站在两女对面，看起来似乎是来给她们送行的一男一女，女子同样也是狼族，温柔贤淑的表情配上近乎诱人犯罪的火爆身材令这名女子甚至比前面的少女和萝莉吸引了更多男人的目光，而旁边的男性，则是一个有着一头显眼的火红色头发，长相很是帅气却显得略微有些不修边幅的大叔。

    不合时宜的红苹果货物，再加上几位算得上是美女帅男的异族人组合，在不知不觉中吸引了大量在这里待命的佣兵们的注意也不是不能理解了。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    当然，对于四位当事人来说，却并不是所有人都能够理解自己这群人已然隐隐成为众人瞩目的焦点的处境。

    “呜呜呜，小白，小灰，一定要照顾好自己，要记得回来看姐姐，呜呜。”

    泪眼婆娑的赫兰，明明平时的时候一副笑眯眯的样子人.妻度满点，此刻却是像个要好的玩伴就要离自己而去的小女孩一样满脸依依不舍，半蹲着一边一个将契露丝和灰风的脑袋抱在怀里。

    不过，灰风和从来都会下意识地去吐槽这个看着有些不靠谱的养母的契露丝都没有对于赫兰槽点满载的话说些什么，契露丝的小脸带着笑容伸手从侧面抱着赫兰，而灰风则是默默地用脑袋蹭着赫兰的脸，然后张开嘴用舌头舔着赫兰脸上的泪珠。

    “赫兰阿姨，我们一定会照顾好自己的，等到这边的风头过去，我们就找机会回来看望你和大家。”

    “说好了哦，一定哦。”

    “嗯，说定了。”

    赫兰呜咽着点点头，令在一旁看着的妹妹赫萝不由得有些无语，这样还真是分不清到底哪边才是母亲了，自己这个姐姐真是……

    因为大半个月前在森林里的那一场战斗，随着洛里斯拉王国两位继承人的争斗完全明朗化的同时，在魔兽森林附近有诺兰一族人出没的消息也完全传开了。

    尽管无法确定洛里斯大皇子和二皇子到底哪边才是和“恶魔后裔”真正有来往的一方，但这不妨碍索兰神教做出重新搜查魔兽森林地带的决定，从小镇上的佣兵口中获得这一情报的赫萝将事情和姐姐赫兰说明之后，再三考虑终于决定了让契露丝提前离开森林到大陆上跟随赫萝一起游历，借机也躲避神教的搜索。

    于是，也就有了现在的这一幕。

    总算是有些心情平复下来，赫兰松开契露丝和灰风，擦了擦眼泪，从怀里取出一个小袋子交给契露丝。

    “小白，这些日子里我凝结出来的魔能水晶都在这里，如果不算战斗的话，应该足够你用上几年了。”

    契露丝接过袋子，感受着袋子中魔能水晶的份量，不由得有些感动。

    尽管赫兰的魔法实力高强，但硬是将自己的魔力凝结成固态的过程可也不是什么容易的事情，要知道魔力水晶如果要自然形成的必须需要十分苛刻的条件以及极长的时间，因此这个世界上的魔晶几乎和前世地球上的煤矿石油一样属于不可再生的重要资源。而想要利用魔力自己凝结成魔晶的话，那除非是有六星奥法师以上的实力，而且还需要相当繁琐的将魔力一遍遍聚集压缩之后才能够成功。

    离开魔兽森林的决定是前几天才刚刚定下的，而赫兰今天离别时却能够一下子拿出这么多的魔晶，不禁令契露丝感到手中的魔晶似乎格外沉甸甸的。

    赫兰阿姨……妈妈，您辛苦了呢。

    怀着这样的想法，契露丝却没有说出来，只是看着赫兰略微有些疲倦的脸庞，笑嘻嘻地轻声开口了。

    “……赫兰姐姐，放心吧，我自己心里有数的。”

    听见这样一声姐姐，赫兰明显是怔了一下，从来都是稳重大方的她难得脸色有些发红，嘴角也重新变得有些上翘捏了捏契露丝的小脸蛋。

    “嘻嘻，小白总算是懂事了呢。”

    所以说管你叫姐姐不叫阿姨就是懂事的表现么。

    赫兰这时却是转向灰风。

    “小灰，你也是，要好好照顾自己知道么，因为以后就要在人类社会里生活，要尽快提升实力能够化成人形才可以哦，小灰是姐姐，所以也要照顾好小白哟。”

    因为这里是在小镇上，灰风也并不想引人注意，只是点了点头。

    赫兰摸了摸灰风的脑袋，然后看向赫萝，贤狼少女露出了一个迷人的笑容来。

    “放心吧，奴家可是绝对能够照顾好这两个小家伙呢。”

    赫兰点点头，她是很清楚自己这个妹妹的实力的，虽然在战斗能力上不如自己，但却也有着可以应付六星奥法师的能力，只要不被人类中的那些个站在实力金字塔尖端的老家伙们注意到，那么赫萝还是能够保证契露丝和灰风的安全的。

    “拜托你了呢，赫萝，小灰和小白，你们俩也要好好听小姨的话哦。”

    赫萝的笑容顿时一抽，明明强迫两个孩子叫自己姐姐怎么轮到她的时候就变成小姨了……

    灰风倒是一如既往地只听重点选择性地忽略掉了自己母亲话里的槽点，而契露丝却是好笑地看着赫萝，结果被后者一个眼神瞪了回来。

    敢叫小姨就让汝好看！

    她还什么都没有说呢好伐……

    被赫萝眼神警告了的契露丝吐吐舌头，扭头看向从刚开始就一直在一旁打酱油的红发大叔，接着就露出了小虎牙。

    红发大叔不禁有些无语，似乎预料到了什么，果然，契露丝下一秒就一下子跳到了他的眼前，伸出了白白嫩嫩的小手。

    “红翼大叔，拿来吧~”

    红翼，生活在森林深处威风赫赫的烈火雕王，然而却是对于眼前这个小丫头一点办法都没有。

    谁让人家不禁有个强大的母亲，还有个宠她宠得不行的老树爷爷呢，红翼虽然也算是森林深处的一霸，但是却并不是这两位的对手。

    不过，红翼倒也不是因为被逼迫才对契露丝示好，原本就和老树还有赫兰交好的红翼，实际上也是一位自称对于美丽的事物很是憧憬的魔兽绅士，因此对于眼前这个可爱的小女孩，他也是十分有好感的。

    当然，当彻底地明白了契露丝的那种看上去天真可爱实际上却腹黑慢慢时不时地来上一段恶意卖萌的令人无语的性格之后，红翼对于契露丝也就只停留在亲友的小孩这个程度的好感上了。

    作为一名喜爱美丽事物的魔兽绅士，红翼表示只有天然呆萌萝莉才是自己这样的好（guai）绅（shu）士（shu）所应当追求的真正美好啊。

    当然，契露丝却是早已知道眼前这个自称绅士的好色鸟大叔的真正德行了。

    “红翼蜀黍，人家就要走了，你不给人家一点纪念品么？人家，人家可是会想蜀黍的哦。”

    红翼嘴角抽搐地看着明显是在恶意卖萌的契露丝，话说，这么这丫头明显是在故意逗人的吧，为什么赫兰赫萝还有灰风你们要用那种带有敌意的眼神看着我啊喂！

    心中已然有点后悔自己怎么就一时没想通来给这个小恶魔送行的红翼抓了抓头发，尬笑着从怀里掏出了两个小布包。

    “好啦，别闹了，拿去吧。”

    契露丝笑眯眯地接过来，和之前一样，两个布包里分别装着凝聚着老树爷爷的魔能与灵能的树叶与凝聚着红翼的魔能的羽毛，尽管契露丝平时用不到，但作为战斗时的备用来说却是很重要的道具，毕竟在魔兽森林之中，契露丝用的最熟练的也就是从赫兰她们三个身上复制过来的能力了。

    看着接过布包的契露丝，红翼也是微微有些惆怅，虽说契露丝也经常给自己捣乱，但终归，红翼也是把契露丝和灰风看做了自己的小辈一样关照了十几年。

    “出去别逞强，如果实在是遇到什么解决不了的危险，就回来，再不济，我和你母亲还有老树爷爷三个还是有些实力的。”

    看了看从小到大被自己捉弄过好多次的红翼大叔，又看了看站在一边，已经恢复了往常那种温柔的微笑却带着些许忧伤的赫兰，契露丝咬了咬嘴唇。

    “嗯……放心吧，我会回来的。”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）
------------

第42章 你捡到了一只受伤的萝莉

    ps：看《狼少女的异界大冒险》背后的独家故事，听你们对小说的更多建议，关注起点公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），悄悄告诉我吧！

    【感谢魔方☆的打赏~】

    咯吱咯吱，车轮压在石子路上的声音不急不缓地响着，为这场略微有些令人伤感的旅行伴奏。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    然而时不时的，从车前座却会传来一声清脆咔嚓声，令原本平淡的旅途气氛变得莫名欢快起来。

    “……因为这个季节苹果还没有成熟于是临时拜托老树爷爷催生几棵苹果树让它们长出红苹果，你是有多执着于此啊喂……”

    眼看着坐在旁边的赫萝一脸开心地吃着从后车板随手拿来的苹果，契露丝忍不住吐槽道。

    似乎是因为有足够的苹果而心情十分愉悦，赫萝看上去比平时要活泼许多，不仅脸上一直是笑眯眯的，就连身后的红褐色狼尾也一甩一甩的。

    “有什么关系嘛，奴家可是最喜欢苹果了，只要有苹果的话不管什么时候都会觉得很幸福的呢。”

    契露丝有些无语，果然萌狼对于苹果的免疫力为负值啊。

    后车板上，趴在车板一侧的灰风懒散地打了一个哈欠，因为有马车做代步工具，灰风也乐得享受一下不用自己走路的待遇。

    “话说，你确定我们走的是正确的路么？”

    契露丝无聊地坐在马车上，出发的时候因为赫萝和契露丝都不太喜欢被那些明显有些色眯眯的佣兵们围观，因此并没有像其他的小商队和流浪商人一样跟随大商队的队伍一起离开，而是驾车独自上了路。

    毕竟，以赫萝，契露丝还有灰风三个的实力，即使真的遇到了什么拦路的强盗那也只是稍微花点时间解决一下而已。

    “汝不是说想要到洛里斯王国么，那么就是这条路没错，”赫萝说着，露出很是自得的样子，“奴家可是贤狼赫萝，认错路这种愚蠢的错误汝觉得会发生在奴家的身上么？”

    “虽然你这么说，可是这一路上怎么一个人都没有看到啊。”

    契露丝嘟囔着四处张望，这里除了她们正走着的大路之外，几乎都是荒凉的原野，偶尔会有几处小森林，但规模连魔兽森林的十分之一，不，魔兽森林的几十分之一可能都不到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “是呢，因为这里可已经是乌梅尔走廊的地界上了呢。”

    “乌梅尔走廊？”

    “嗯，这地方的渊源说来话长，不过你可以简单地理解为这里是一块有名的荒凉之地，尽管也存在着一些小村落和居民但数量却着实稀少，更多的是一些盗贼之类的不法之徒在这里安身立命，流窜作案。”

    “哇，那这里岂不是很不妙的地方么。”

    “嘴上说着不妙可是语气和表情也完全感觉不到害怕呢，”

    看着语调一点起伏都没有的契露丝，赫萝难得一个白眼。

    契露丝倒是一点也不在意赫萝的吐槽。

    “可是，按照赫萝姐姐说的，那为什么还有那么多商人会选择这个方向跑生意啊？一旦遇到山贼岂不是就血本无归了？”

    对于契露丝这声“姐姐”很是满意，赫萝摇了摇尾巴。

    “所以那些大商队才肯花大价钱雇佣这些佣兵们嘛，能够雇佣到那些有名而且强大的佣兵团的话山贼们是肯定不会出现的，即使是差一点的佣兵护卫只要数量足够的话，山贼们也不会硬是上来找麻烦的呢。”

    “……肿么感觉赫萝姐姐你好像很懂行情的样子，难道你之前和某个白毛小气男一起走贩辛香料的时候有过被拦路抢劫的经历么？”

    “…………”

    赫萝半睁着眼睛看着契露丝。

    “奴家可不记得自己有过和谁一起做流浪商人的经历来着。”

    “啊哈哈，嘛~嘛~别在意别在意~”

    就在契露丝和赫萝闲聊着的时候，突然间在车板后面假寐的灰风抬起头来，两只幽绿色的眼眸看向一旁的小树林里。

    “树林里，有人。”

    “呃！”

    契露丝和赫萝同时都愣了一下，表情同时警惕起来。

    “……灰风姐，你越来越向战斗提示系统的方向进化了呢。”

    一如既往地不明白契露丝吐槽中某个词的含义的灰风抖了抖耳朵，倒是并没有像契露丝和赫萝两个人一样紧张。

    “唔，应该不是你们刚才说的山贼，我闻到的气味只有一个人，而且似乎是受了伤，有很重的血的味道。”

    “一个人，还受伤了？”赫萝挑了挑眉头，“难道是和我们一样的流浪商人但是路上遇到山贼了？”

    不，我们应该不能算是流浪商人吧……

    契露丝有些无语地看着即使是做出了准备施法的动作也没有放下手里苹果的赫萝，那一车的苹果怎么看都不像是货物而是为萌狼大小姐个人准备的这一路上的零食吧。

    灰风又头向着小树林的方向用鼻子嗅了嗅，然后跳下车来。

    “我先去看看。”

    “灰风姐！”

    “别担心，应该没有危险。”

    灰风的直觉一向很准，因此契露丝也就没有再说什么，但却还是发动了能力将自己的各项能力复制成了战斗状态下的水平。

    灰风步伐轻盈地钻进了树林里，看着她的身影消失在树后契露丝和赫萝不由得都有些担心，不过一向可靠的灰风并没有让她们太过担心，只是不到一分钟，灰风很快就又出现在她们的视野里。

    “的确只有一个人，不过似乎伤得很重。”

    契露丝和赫萝都松了口气，这附近看起来也没有什么人，因此两个人将马车留在原地朝着树林走了过去。灰风在前带路，绕过几棵长在外围的大树之后，很快她们就看到了一个娇小的女孩子脸色苍白地斜靠在一棵大树上，仿佛睡着了一般一动不动。

    “还活着，只是很虚弱。”

    灰风说道，契露丝和赫萝也蹲了下来，这个女孩子披着黑色的大斗篷，淡栗色的中长发随意地披在肩上，小巧精致的五官令她看上去很是可爱，但即使是昏过去的时候还是紧紧皱起的眉头却又有些令人心痛。

    栗发女孩的斗篷下是一身深灰色的轻便皮甲，两只手上握着两根金属质地的棍子，棍子的一头都有着断裂的痕迹，看起来应该本来是一根长棍但是在战斗中损坏掉了。

    契露丝和赫萝对视了一眼，从打扮上来看，这孩子应该不是普通人，不过眼下这种情况，似乎也并没有多少可以对她们造成威胁的战斗力，况且这孩子的年纪看上去并不比契露丝大多少，这么小的孩子却不知道为什么要和人进行战斗结果变成这副样子，实在是有些令人怜惜。

    “帮帮她吧。”

    赫萝说着，伸手将女孩紧紧握在手里的两根断掉的棍子抽出来递给契露丝，然后解开了女孩的斗篷，紧接着倒吸了一口凉气。

    “这是……好过分……”

    女孩向外一侧的手臂上，有一道几乎深可见骨的刀伤，同时在女孩的身后，更是可以看到一道从女孩的左肩后部之间斩到女孩右侧腰间的狰狞的伤口。

    伤口似乎是已经经过一些处理，只有干的血迹而并没有血流出，但即使如此，那种血肉模糊的样子还是有些令人触目惊人。

    “她在发烧，在这样下去会有生命危险。”

    契露丝摸着女孩的额头说道，赫萝点点头，将斗篷披在了女孩的身上，小心翼翼地将女孩抱了起来。

    “先回车上，我慢慢给她治疗，应该还来得及。”

    说着，赫萝抱着栗发女孩走在最前面，而契露丝和灰风紧紧跟着。

    “话说，这是魔导器……吧？”

    契露丝看着手上断掉的两截金属棍，在其中一截的另一头上嵌着一颗魔能水晶，看起来似乎并不像是小镇上那些魔法师们惯用的魔杖一类的施法工具。

    这孩子也是佣兵嘛吗？契露丝抬头看着在赫萝怀里昏迷着的女孩的脸，这么小的年纪就要在生死关前挣扎，应该也是个有故事的孩子吧……不过，总觉得看起来有些眼熟，错觉么？（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友－添加公众号－输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）
------------

第43章 栗发女孩的噩梦

    【感谢altoclef的打赏~】

    潮湿阴冷，暗无天日。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    在这个地牢里已经呆了有多久了，女孩的心里并没有一个很清楚的概念，也许是几天，也许是几个星期，又或许已经有一个月了吧。

    已经都快要忘记，外面的世界是什么样子了。

    不过，应该不会有什么太大的变化吧。

    像她这样的孤儿，就算是有一天突然间突然间消失了，恐怕也不会有人注意到吧。

    背靠着墙壁，伸手环抱着自己曲起的膝盖，她在黑暗中努力地睁大眼睛，想要看到一些除了黑暗之外的东西……尽管知道这是徒劳的。

    到底，是什么人，又为什么，要把她抓到这里来？

    就在女孩低声啜泣着的时候，突然间，地牢的大门被打开了。

    送饭？不对，尽管没什么时间概念，但上一次吃过饭到现在，自己还没有感觉到有多饿。

    显然，地牢外的走廊里也并不算明亮，从地牢的大门中走进来的两个人除了他们应该是个头很大的男人之外女孩连他们的脸都看不清楚。

    “带走。”

    简单的两个字，仿佛在这里的并不是一个人，甚至连一个生物都不是，单纯的只是一件东西。

    女孩也没有挣扎，没有说话，反抗哭闹这些手段在最初被抓进来的时候就已经全部用过了，除了挨了无数的毒打之外并没有获得什么实际性的收获。

    走廊里和地牢一样阴森，唯一不同的是每隔一段距离墙上就会有一个火把提供微弱的照明，即使如此，被其中一个男人夹在胳膊下面的女孩也是有些眼神迷离地看着那些火把，略微有些贪婪地看着火把那弱小的光明。

    走廊的两旁还有一些铁门，一部分铁门里面还能够听到隐隐约约的哭声和喊声，看起来，被抓进来的不只她一个人呢。

    然而随着两个男人左拐右拐，周围的铁门越来越少，声音也只剩下两个人的鞋子踩在地上的微弱沙沙声。

    很快，走廊就到了尽头，这里只有一扇最大的铁门，男人们伸手，将不祥的黑色铁门推开，带着女孩进到了里面。

    “唔……”

    女孩根本就没有看清铁门里的景象，就被男人像是扔东西一样扔到了地上，痛哼了一声，女孩却是忍着眼泪并没有让它们流出来。

    没错，哭是没有用的，从刚被抓进来的那几天之后，女孩就明白了这个道理，而且，从那以后她也一直在对自己说，绝对不要，再在这些人的面前哭泣。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    带着倔强的表情，女孩抬起头，借着比走廊里还要亮一些的光亮，慢慢地看清了这个密室里的景象。

    两侧的石壁上都有着被点亮的火把，而在密室的最里侧墙壁的两边，各有一盏比火把要明亮得多的魔法灯，然而即使是这种在普通平民家里都很少见的魔法灯，却也并没有令女孩多注目上一会，她的两只眼睛都死死地看着里侧墙壁的最中央，在那里，一个一人高的黑色十字架伫立着。

    十字架上面绑着一个比她大不了多少的女孩子，脖子无力地歪向一边，两眼紧紧地闭着，脸色肤色都显露出一种十分病态的白色。而在十字架前，一个穿着灰色袍子的老者背向这边站在那里。

    女孩子怎么了？那个老人又是谁？就是他把自己抓到这里来的吗？

    听到了门口的声音，老人转过头，一张干瘦得仿佛像是骷髅的老年人的脸出现在女孩的视野里，那深深陷下去的眼眶里的眼睛，仿佛没有生气一样呆滞无神，却又有种莫名地摄心动魄的惊悚感。

    “嗯，带过来。”

    不仅仅长相恐怖，就连声音都是仿佛砂纸在摩擦一般令人毛骨悚然，从被抓进来之后，女孩的心中还是第一次涌现出这样多的恐惧，本来已经有些放弃抵抗的她竟因为心中最最真实的恐惧情不自禁地挣扎了起来。

    宁可回到那片几乎能够令人疯掉的黑暗里，也不要面对这个妖怪一样的老人。

    然而，女孩的努力却是徒劳的，背后的男人仿佛抓小鸡仔一样把女孩子单手拎了起来，走几步上前把她扔在了十字架下。

    “把这个放下来。”

    两个男人开始结十字架上的绳结，几秒钟后，原本被绑在上面的陌生少女手脚没了束缚，就仿佛一个破麻袋一样倒了下来，身体砸到地上发出了“扑通”地一声闷响。

    女孩愣愣地看着眼前的从十字架上掉下来的少女，颤抖着伸出手放在了少女的鼻子下。

    没有呼吸。

    恐惧充斥了女孩的大脑，她几乎都没有感受到自己是怎么被两个男人再次拎起来绑在十字架上的，等到她回过神来的时候，密室里就只剩下自己和眼前的老人，而老人的手上，闪烁着诡秘的魔法之光。

    不要，不要……不要——！！

    女孩的心中大叫着，却惊恐地发现自己怎么都发不出声音。

    不要！不要！！！

    ………………

    突然间，所有的一切都消失了，女孩发现自己不知什么时候被困在了一个莫名的所在，周围全都是死气沉沉的黑暗，没有一点点的生机。

    不要，我不要……谁来救救我，谁来……

    仿佛听到了女孩的呼唤，在最上方，仿佛有什么东西裂开了一般，一道缝隙慢慢地扩张开来。

    光，是光！

    “……啊，你醒了？”

    －－－－

    －－

    “看起来好像很难过的样子，是做噩梦了么……”

    眼看着昏迷着的栗发女孩眉闭着眼睛头紧皱的样子，契露丝好奇地嘟囔着。

    重新上路的马车后座，这回是昏迷的栗发女孩和契露丝占据了原来灰风趴着休息的地方，而灰风则是把身子蜷在了车前座的板子上，将头搁在赫萝的腿上勉强挤了下来。

    原本照顾伤重女孩的任务应该是由精通回复术也有过做流浪祭祀经历的赫萝来才对，但契露丝却是在盯着女孩子看了好一会之后突然间似乎发现了什么从而对于栗发女孩产生了浓厚的兴趣，而赫萝也似乎有点嫌麻烦，因此在出手将女孩的伤口恢复到花些时间就能够自然愈合的程度并且让女孩退了烧之后，赫萝就做了甩手掌柜，让自告奋勇的契露丝来照顾伤员。

    就在契露丝仍旧盯着栗发女孩昏睡的脸不知道在想些什么的时候，突然女孩的小嘴唇动了动，眼睛慢慢地睁开了。

    “……啊，你醒了？”

    眼看着栗发女孩醒过来，契露丝也感到有些高兴，动着狼耳朵笑眯眯地凑了过去。

    “……光……”

    “光？”

    契露丝愣住了，什么光？现在是白天呀。

    听见车后板上传来的声音，正在给把头放在自己腿上的灰风顺毛的赫萝回过头，眼神里闪过一丝莫名的光芒，随即恢复了平常的神情看着醒过来的女孩。

    “终于醒了呢，小妹妹。”

    似乎还没有搞清楚处境，栗发女孩只是刚醒过来的时候迷糊了一瞬间，紧接着就猛地睁大眼睛看着眼前的契露丝想要坐起来，然而紧接着却又露出了痛苦的样子倒了回去。

    “啊，你别乱动啊，好不容易才让你的伤稍微好了一点。”

    契露丝说着，摸了摸尽管似乎伤口很痛却仍旧很是戒备地看着自己的栗发女孩的头顶。

    “我们不是坏人哦，乖~乖~”

    前座的赫萝和灰风不禁都有些无语，契露丝和栗发女孩看起来都是十一二岁的样子，小白你用这种语气真的不会觉得违和么。

    不知道是因为契露丝小萝莉的样子说这样的台词实在是有些有趣还是接受到契露丝表达出来的善意，栗发女孩的神色缓和了一下，但还是仍旧对于契露丝有些戒备。

    “……兽人？狼族？”

    虽然看起来和契露丝是一个年纪，不过栗发女孩显然有着超过自己年纪的镇定，这倒是令契露丝和赫萝有些意外，不过随即也就释然了，才这个年纪不知道为了什么经历差点丧命的恶战，如果是普通的小孩子的话反而有些奇怪吧。

    “没错，不过，我们可是北地狼族哦。”

    最后一句话是出来的时候赫萝特意叮嘱契露丝在介绍一行人的身份时要加上的，因为这一次到洛里斯王国的路上势必要经过普鲁德帝国的地界，作为每年都会在西南沙漠边缘与来自沙漠的兽人们做边境之争的大国，普鲁德帝国的人对于兽人，尤其是西南沙漠地带的兽人想来也不会有什么好感。为了尽量避免麻烦，赫萝为一行人选定的身份就是来自北地联盟的北地狼族商人。

    要知道虽然同是兽人，北地联盟中的兽人和人类之间的关系要比西南这边好上很多，而作为北地兽人中唯一的狼族族系，北地狼族的口碑也比西南沙漠里的同族们好上不少。

    栗发少女看起来也对于北地狼族有所认识，眼神里的神色再次缓和了一些。

    “是你们救了我……我的伤，也是你们？”

    契露丝点了点头，指着坐在前座的赫萝。

    “是啊，我的姐姐曾经做过祭祀，所以还是会一些基本的回复魔法的。”

    基本的回复魔法？恐怕那位姐姐应该是个相当有实力的祭祀才对吧，栗发女孩很清楚自己受的伤有多重，而现在尽管背后和手臂上的疼痛感仍旧存在，但却比自己昏迷之前要轻了许多，这种程度的治疗可不是初级祭祀可以达到的水平。

    “你们是流浪祭祀？”

    “不，是商人。”

    “商人……这些苹果？”

    栗发女孩看清车上的货物之后似乎有些吃惊，看起来也是不明白为什么明明是夏季却有成熟到这种程度的红苹果。

    “准确的说想是出来四处走走在大陆上长长见识，顺便偶尔兼职一下流浪商人赚些路费，”契露丝说着，稍微正坐起来面向栗发女孩，“我叫契露丝，这位是我姐姐赫萝，还有我的……我的魔兽伙伴灰风，初次见面，请多指教哟。”

    栗发少女看了看契露丝，眼神里闪过一丝复杂的神色。

    “我……我没有名字。”
------------

第44章 就叫做娜诺哈吧~

    【感谢altoclef，总有刁民想害朕，多啦h萌的打赏~】

    “我……我没有名字。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “没有名字是说……呃，诶？”

    没有名字？

    契露丝露出了有些惊讶的样子，坐在前座的赫萝也是回过头，有些奇怪地看着栗发女孩。

    栗发女孩咬着嘴唇，她从来都人被称为零号，但是这并不是名字，而在成为零号之前，作为孤儿的她似乎也没有什么名字。

    零号，一个和道具相称的代号……对于或许已经算不上人类的自己来说，这样的一个代号或许比名字更合适。

    一时间，谁都没有接话，气氛有些冷场。

    栗发女孩零号有些尴尬地侧过头，她看得出来这一对兽人姐妹应该都是好人，尽管因为身份和任务的关系零号也曾经杀过人，但不知幸还是不幸，在执行任务以外的时候，她仍旧是个普通的稍微有些胆怯的女孩子。

    没有名字一定会让她们觉得自己很奇怪吧，一般来说，一个人怎么可能会没有名字呢。

    可是，现在的自己，似乎也不能被称作是一个人了呢。

    就在零号想到了什么而有些难过的时候，突然间耳边传来了一句听起来似乎有些高兴的声音。

    “啊，那正好！”

    “……呃？”

    契露丝面露喜色，但随即发觉似乎这么说话好像有些不太对，连忙对着看过来的栗发女孩和赫萝摆起手来。

    “啊，不是，我的意思是说，既然没有名字的话，那取一个名字不就好了嘛。”

    零号意外地看着契露丝。

    “起名字？给我？”

    赫萝则是有些无语。

    “小白哟，先不管汝为什么看上去好像特别期待着能给这孩子起名……一般来说是不会有人会接受初次见面的人来给自己起名字的吧。”

    “咕……”

    被赫萝的吐槽噎了一下，契露丝说不出什么反驳的话来，眨巴眨巴眼睛，突然两手合拢搭拢着耳朵泪眼汪汪地看着零号。

    “请让人家给你起名字啦……”

    “…………”

    一直趴在赫萝腿上没有抬头的灰风耳朵动了动，听到了这种熟悉的腔调的她不用看都清楚自家妹妹现在那副惯用的恶意卖萌求包.养的表情，而不巧还是第一次见到契露丝这幅样子的赫萝则是浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，尽管相处时间不算长，赫萝可是很清楚契露丝尽管看起来是只纯洁无害的可爱萝莉实际上却是有着和年龄完全不符的老成加腹黑，应该说真不愧是姐姐赫兰的养女么，恶意卖萌的本领真是学了十成十啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而被契露丝的卖萌攻击正面击中的零号，则是被契露丝搞得有点害羞的同时，也越发的困惑不解起来。

    “那，那个……为，为什么？”

    为什么要执着于给她起名字呢，明明只是第一次见面的说。

    尽管零号没有问出这句话来，但契露丝却是明白了她想要问的事情。

    “啊哈哈，因为明明是这么可爱的女孩子没有名字不是会很可惜嘛。”

    契露丝一副笑嘻嘻的样子，但眼神却似乎有些心虚地瞥向一边，不过由于说出来的话让零号感到不好意思而低下头，也没有发现她的表情异常。

    “不，可爱什么的……”

    “而且……”契露丝不知道为什么，突然间往前挪了挪，伸出两只小爪子摸向零号的淡栗色头发，“我也想要验证一下呢。”

    验证一下？

    作为一个经常会在暗影之中活动的战斗工具，即使是认识的人，零号也不会让对方轻易地把两只手放到自己脑袋的两侧这么近的位置，然而此刻，也许是因为她受的伤太重了所以没什么力气，对于契露丝靠过来用手摸自己头发的行为，零号只是下意识地皱了皱眉脑袋向后仰着躲了躲，却也并没有动手阻止或者开口拒绝。

    契露丝也注意到了零号微微皱起的眉毛，不过她也发觉了零号似乎并不是真的很抵触这样的事情，于是放心地把零号的中长发用手梳理着一点点归拢到头两侧，然后一侧一只手掐着束起来的头发，将零号的发型变成了向上的细双马尾的形状。

    栗发双马尾哟，真的是栗发双马尾哟。

    “果然呐，”保持着手上的动作将零号的头发掐成双马尾的样子，契露丝对于自己的猜想得到了证实而感到满意，“果然，我想的一点都没错。”

    “诶？”

    零号不明所以地看着契露丝，就连赫萝和灰风也被契露丝的奇怪举动吸引了注意力。

    “那个……”

    尽管对方似乎看不出来有什么恶意，但头发一直被用手掐着总令零号有种被恶作剧了的感觉。

    不过，令她有这种感觉的罪魁祸首契露丝却显然是一点自觉都没有，不禁完全没有放手的意思，反而一副就这样决定了的表情对零号开口了。

    “嗯嗯，虽然木有发现旭日之心也木有穿白色的衣服，但是长相确实是完全对得上呢，你的名字就应该叫娜诺哈才对嘛，暴君酱。”

    －－－－－

    －－－

    尽管乌梅尔走廊在大陆地图上看只是一块南北向的狭长地域，但实际上如果以普通马车的速度想要东西穿越乌梅尔走廊的话也要耗费大概三天左右的时间才行。

    一整天，契露丝一行人的马车一直沿着大路行进没有停歇，这里是名副其实的荒凉之地，一路上根本就没有什么村落或者驿站可供来往的人们休息。仔细想想这也是理所当然的事情，想要在这样一个贼寇聚集的地方建立村落或者驿站，无疑就像是为那些比野兽强不了多少的不法之徒们提供明显到不能再明显的抢劫目标一样。

    所以说实际上契露丝一行人的运气还算是不错，孤零零的一辆马车竟然没有遇到山贼袭击……当然，考虑到这一行人的真实实力的话，也许运气不错的是那些经常在这一带出没的山贼们才对。

    灰风的性子也比较宁静，赫萝虽然有时候很跳脱，但也有着长时间一个人在大路上游历的经历，因此这样平淡的路途对于她们来说还可以接受。活泼好动的契露丝倒是真的闲不太住，不过还好路上捕捉到了一只野生的暴君酱，也算是不会无聊了。

    “娜诺哈的家在凯尔斯城？”

    “呃，嗯……”

    零号平时的生活中大多数时间都在执行任务或者进行一些战斗方面的训练，很少有和别人交谈的机会。

    因此零号并不太清楚和他人如何进行交流，因此一路上更多的时候只是契露丝在问零号在回答，很是单调的交流方式。

    “凯尔斯城，凯尔斯城……”契露丝嘟囔着，感觉这个地名似乎很熟，“凯尔斯城是哪里？”

    零号瞪大了眼睛，显然很是惊讶契露丝竟然会不知道凯尔斯城。

    坐在前面的赫萝侧过头，有些无语地看了一眼契露丝。

    “小白哟，上午奴家在给汝介绍乌梅尔走廊的时候曾经提过的吧，普鲁德帝国的帝都就是凯尔斯城啊。”

    “啊哈哈，是这样么……”

    从上辈子小学开始就木有养成好好听课的好习惯真是对不起了啊。

    赫萝有些妩媚地白了契露丝一眼，不过倒也没太计较。

    “不过，凯尔斯城的话，倒是顺路呢，可以一路把栗发小姑娘送回去呢。”

    “咦，我们不是要去洛里斯王国的王城吗？”契露丝疑惑地问道，“凯尔斯城是普鲁德帝国的帝都呀？”

    “乌梅尔走廊作为两国之间的铁血防线是不允许普通人同行的，想要到洛里斯去只能先南下进入普鲁德帝国然后再从西边的两国边境穿行过去，”赫萝说着，似乎有点小得意地甩了甩尾巴，“这可是流浪商人必备的常识呢。”

    不，咱们又不是真的流浪商人，一副前辈提携指点后辈的经验谈的样子是闹哪样……

    “那也好，娜诺哈，我们可以送你回家哦。”

    契露丝对零号说道，零号有些尴尬地笑了笑，她本来是打算等过上几天伤好了就提前离开的，毕竟以自己的身份，如果过多地和契露丝她们接触的话说不定什么时候就会连累人家。

    “怎么了娜诺哈？伤口又疼了吗？”

    契露丝见零号神情有些不太自然，于是开口问道。

    “呃，嗯……还好。”

    对于眼前这个救了她的狼族女孩擅自给她起了这个叫做娜诺哈的名字的事情，零号并不是特别反感。

    说来也奇怪，对于“娜诺哈”这个名字零号也是有种微妙的说不清楚的感觉，她从来就没有听说过这样一个名字，但不知为什么，她却总觉得这个名字似乎和自己很搭，甚至在被契露丝一口一个“娜诺哈”地叫着的时候，零号自己都会有那么一种错觉，好像自己本来，就应该叫做娜诺哈一样。

    原来，有自己的名字，也是一件很开心的事情呢。

    平心而论，零号是很想要和正常的女孩子一样，有一个属于自己的名字，受到爸爸妈妈的关心，交到很多好朋友一起无忧无虑地玩耍，然而原本就是孤儿的她在经历了那件事情之后，就已经非常清楚那种正常人的平凡生活已经与自己无缘了。

    不过眼下，只是短暂的一段时间而已，之后的她仍旧会是那个只会听从命令的零号，而在那之前，就这样当上几天“娜诺哈”，似乎也没什么不可以。毕竟，说到底虽然人家救了自己，只要等到了凯尔斯之后就离开，之后就应该是不会和她们再有的什么瓜葛了才对。

    “娜诺哈，娜诺哈？”

    契露丝的声音打断了零号的思绪，她转过头，看着似乎有些担心的契露丝。

    “呃？”

    “怎么刚才叫你没反应，果然是伤口有什么不太对劲的地方吧？”

    “没，没有，赫萝姐姐很厉害，我的伤基本上已经没事了。”

    零号的心里感觉久违的有些暖意，这个和自己一样大的狼族女孩子，虽然有些活泼过头，有时候好像还有那么一点小任性自说自话，不过却是真的有在关心自己呢。

    但又一想到等自己恢复差不多了之后就不能再继续和她们在一起，不然说不准就会拖累她们的时候，零号心中的暖意又被伤感驱散。

    双方，终究不会是一个世界的人呢。

    不过，娜诺哈吗……以后如果再遇到什么潜伏类的任务需要假身份的话，就叫做娜诺哈也不错。
------------

第45章 这算是被无脑引怪了么

    【感谢ballhin，书友110227115049500的打赏~】

    又往前走了一段路程，契露丝一行人的马车来到了一个三岔路口的位置。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    眼前的路，一条是通往北方，一条则是朝着西南方延伸，眼看天色不早，赫萝决定今晚就在这里过夜。

    有感知能力出类拔萃的灰风以及实力高强的赫萝在，一行人对于晚上的安全并不担心，赫萝在马车周围布置了几道简单的感知结界魔法，灰风出去逛了一圈之后在荒野上猎了两只普通的兔子回来，在抵抗无效之后，契露丝再一次担当了厨娘的角色。

    零号的伤势恢复得似乎不错，至少她自己是这样说的，栗发小姑娘似乎对于麻烦赫萝给自己治伤这件事很是不好意思，赫萝倒是也并没有过分热情地坚持什么，只是在被拒绝治伤的时候有些意味深长地看了一眼零号，随即就又是那一副和一点都不像是大人的馋样子凑到了正烤兔子的契露丝跟前，抱怨起怎么没有从镇上带些麦芽酒过来。

    眼见赫萝对于自己身上的秘密似乎并没有说什么，零号暗自松了口气，就算是赫萝真的发现了她的秘密，双方目前来看也只是萍水相逢没有什么更深的瓜葛，只要赫萝不会乱说什么她也没有必要把作为零号执行任务的那一套作风展现在这一对救助过自己的姐妹俩面前。

    “话说回来娜诺哈，你说过你在做佣兵对吧？”

    吃过晚饭，契露丝凑到了零号跟前。

    “嗯。”

    零号告诉契露丝和赫萝自己是一名佣兵，尽管以零号的年纪来说当佣兵有些不可思议，但有自己这个活生生的例子在，对于这个解释契露丝也不是不能接受。至于赫萝，有没有相信只有她自己知道了。

    “那，娜诺哈，我们发现你的时候拿到的那把断掉的魔导长杖，那个就是你的武器了？”

    “嗯……我的实力很弱，为了有当佣兵的实力，只好借助魔导器了……”

    零号这倒是没有说多少谎，尽管零号在普鲁德帝国是某位大人物手下的暗势力中最具实力的打手之一，但实际上很少有人知道，零号本人真的只是个受过一些体术训练，既不会魔法也没有斗气的小女孩，但凭借着身上的魔导器，零号却有能够威胁到大师级斗气士的能力。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    此刻零号的身上，还藏着几个很不起眼的魔导器，不过包括那根断掉的魔导长杖在内这些魔导器都只是些品质很普通的单一魔法魔导器，但一天前，她就是凭借着这些普通佣兵都能用得起的魔导器与乌梅尔防线的总指挥，拥有大师级斗气的莱昂将军拼了一个两败俱伤。因为某些特殊的原因，任何魔导器在零号的手里，都能够发挥出几倍甚至十几倍以上的威力。

    “娜诺哈你，对于魔导器很精通吗？”

    契露丝好奇地问，零号摇了摇头，尽管她的身体几乎可以说就是为了使用魔导器而生的存在，但她对于魔导技术什么的却确实一点都不懂，孤儿出身的她，如果不是任务需要，或许到现在连通用语的字都认不全。

    契露丝有点失望，她还想多了解点魔导技术的知识呢。

    契露丝又问了几句零号个人的事情之后，很快就转到了有关于普鲁德帝国和帝都凯尔斯城的事情上来了，这回有些无聊的赫萝也加了进来，不知不觉话题就变成了赫萝自己的大陆游历物语大披露。

    就在三个人聊得开心的时候，突然间从她们来的那条路的方向上传来了几声马鸣和急促的马蹄声。

    “咦，有人？”

    灰风第一时间无声无息地出现在马车后看着路口的方向，而赫萝也跟着站了起来，有些警惕地看着声音传来的方向，零号也想要站起来，然而似乎是拉动了伤口小脸紧皱了一下，契露丝连忙站起来扶住她。

    路口那边的马蹄声越来越近，隐隐可以看到在不远处的夜色中显露出许多火把的光亮和骑着马的人影朝着这边疾驰而来，时不时地还能够听到施展魔法的爆炸声和人的吼叫声。

    “山贼？”

    契露丝看向赫萝，贤狼挑了挑眉。

    “嗯，不过不只是山贼，应该有和我们一样的旅行者遇到了山贼，双方正相互追逐着。”

    “哇，这样不是会把我们拖下水么……”

    契露丝毫没有危机感的说着，令零号有些意外地看了她一眼，在零号的认知里，契露丝只是个普通的狼族小女孩，而赫萝虽然是个祭祀，但祭祀普遍也不擅长战斗，她有点奇怪为什么契露丝和赫萝都对于山贼的出现并不是很紧张的样子，难道是因为那只狼型魔宠？

    嘛，虽说不是魔宠，不过对于一般的山贼而言灰风确实是可以一个人横扫对方就是了，不过没有见过灰风真面目的零号并不清楚这些。

    马蹄声渐近，跑在前面显然是在被追的有五六个人，其中一个穿着光鲜皮甲的年轻人被其他护卫模样的人护在中央，而后面则是将近百人左右，衣装杂乱但都戴着黑色披风的山贼。

    后方追击的山贼中不停地有斗气斩，带着斗气的箭矢，和一些低级魔法飞射出来，前面的护卫中那个年轻人似乎也是魔法师的样子，一边骑马飞奔一边抬手施法在小队身后释放出魔法结界来防御攻击。

    很快，一小队人和后面骑马的山贼们也都发现了在三岔路口停留的契露丝等人，被追的小队们看清了前方的马车上似乎只有几个少女之后脸色都有些不好，而后面的山贼们则是传出了杂乱无章的笑声和嚎叫声，显然是觉得又抓到了一单肥鱼。

    “吼哈哈，几个小娘们长的真不赖！”

    “哈哈，今晚咱寨子可又有的乐了，啧啧，比前几天抓来的那几个乡下娘们简直就像仙女一样。”

    听着远远传来的污言秽语，契露丝有些嗤之以鼻，赫萝则是不快地皱了皱眉，她对于粗俗下流的事情从来都很是反感。

    被追的小队里，那个年轻人似乎是和周围的护卫商量了些什么，然后小队逃走的方向突然朝侧面一拐。

    “前面的各位，这些山贼都是些亡命之徒，还请快点离开这里！”

    年轻人远远地喊话过来，倒是令契露丝等人有些意外，看起来他们人品似乎还是相当不错，眼看这里的人似乎没什么战斗力就想着要用自己当诱饵引开山贼的大部队让她们有机会逃走。

    “小的们，前面几个小瘪三别放过，留几个人把那个马车围起来！”

    “是，老大！”

    山贼们也不傻，一下子就识破了年轻人的意图，山贼头目一声令下，一百多人的山贼们立刻分成了两批，一大批人向年轻人那边包抄了过去，还有十几个人则是径直朝着马车这边而来，嘴里还不干不净地嚎叫着。

    双方的马脚程本来就没差多少，一开始在直线上追逐的话还好，年轻人这边一变方向，立刻就被后面的山贼从两侧追了上来，原本年轻人已经准备好了看起来威力不错的中级魔法，而护卫们也都鼓起了黄色绿色的斗气发起了冲锋，却没想到山贼中间竟有一个实力不错的魔法师能够施展土水融合的泽系魔法，一下子在进入了施法范围的他们的突围路线前面释法做出了一潭沼泽，将他们的突围掐断在半路上。

    “这下惨了……”

    年轻人苦笑着，他倒没有太后悔自己为了救马车上的那几个女孩子而改变跑路方向被抓，只是有些感叹自己的运气实在有些差，这一次估计是要栽在这里了。

    那几个马车周围的女孩子们估计这一次也遭殃了吧，说起来还是自己害了她们，要不是自己被山贼追着遇到了她们，她们也不会被山贼发现然后抓住的吧。

    然而，就在山贼们把年轻人和他的护卫们围在中央，山贼的头头很是得意地纵马出来想要耀武扬威地说上两句的时候，突然间一声狼嚎从包围圈外传了过来。

    “嗷~~！”

    “啊！魔，魔狼！”

    “不要过来，不要过来啊！”

    被派出去围住马车的一小撮山贼那边传来了人的惨叫声，被围的小队和山贼们都转过头看向那边，只见在马车四周一道黑影灵活地窜来窜去，没有丝毫停顿地一个个将山贼们从马上拖了下来，而被拖下来的山贼们都躺在地上一动不动，令看到这一幕的山贼同伙们背后不禁都冒出了冷汗。

    发生了什么？
------------

第46章 不要惹到灰风姐哦

    【感谢总有刁民想害朕的打赏~】

    马车旁，原本已经做好了出手救人的准备的零号睁大了眼睛，有些不敢相信地看着眼前发生的事情。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    只是不到一分钟的时间，骑着马围过来的十几个山贼已然有一半以上躺倒在地上，剩下的人根本斗志全无，恐惧地大喊大叫着驱马掉头，朝着包围着那一小队人的山贼大部队逃去。

    而那只一路上一只趴在车前座几乎都没什么存在感的灰狼，就那么站在落马在地上痛苦呻.吟着的山贼中间，幽绿色的狼眸在夜色中散发着令人心寒的杀意。

    好厉害的狼型魔兽，零号心想，在执行任务的时候她偶尔也会遇上拥有魔宠的对手，而眼前的这只狼在刚才对付山贼的时候所展现的速度却仍旧令她感到惊艳，尽管无法使用魔法，不过有着丰富战斗经验的零号注意到在刚才的一瞬间在灰风四只狼爪附近闪过的青色魔法光辉，那是绝对是风属性的魔法。

    懂得利用风属性魔法为自己加速，不使用斗气就能够轻易达到的惊人灵敏与身体素质，再加上那幽绿色眼睛中人性化的杀意，零号几乎可以确定这只灰狼绝对不是一开始她所认为的低级魔狼。

    高等魔兽？如果是高等魔兽，那么拥有高等魔兽作为魔宠的赫萝与契露丝，又是兽人族中什么样的存在？

    零号再一次仔细地打量着赫萝和契露丝，她很清楚，就算兽人族在驯化魔兽上有着超出其他种族的天赋，但也绝对不是谁都能拥有高阶魔兽做宠物的。

    山贼们也看出来这只狼型魔兽并不简单，不过因为人多势众再加上对于灰风的实力并没有什么清楚的认知，他们并没有对于一下子干掉了他们七八个人的灰风表现出害怕，反而显得有些恼怒。

    “一群废物，连只畜生都搞不定！”山贼头目咒骂着一挥手，“火球，斧子，你们俩再带些人去把那只狼干掉，把那几个小娘们抓回来。”

    火球是个看起来很猥.琐的胖子火系魔法师，也是这伙山贼里仅有的两位三星魔法士之一，尽管在一些大势力中这样的实力远远不够看，但对于这种普通的山贼团来说三星的魔法师就已经可以算是团内高手的存在了，而斧子则是一个有着中级斗气的大汉，两个人的实力在这个山贼团里都派得上前五之列。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    得到命令的火球和斧头都是很鄙夷地看了一眼逃回来的那几个人，然后带着二十几个山贼骑马朝着马车的方向靠近。

    “嘿嘿，没想到还是兽人族的小美人，这么漂亮是狐族的吧，就凭着脸蛋绝对能卖上个好价钱。”

    叫做火球的胖子色眯眯地看着契露丝等人，而斧头也是一样的表情，眼神里带着毫不掩饰的下流意味，两个人都没有看到灰风刚才秒杀那几个山贼的一幕，因此根本就没把挡在他们前面的灰风放在眼里。

    赫萝轻哼了一声，显然对于这种带有侵犯性的无礼注视很是不爽，契露丝更是如此，因为前世的男性身份而在这方面有着些许精神洁癖的她从心里对这种来自其他男性的淫邪目光打心眼里感到反感和恶心，不过令她郁闷的是，由于零号在场，她没有办法发动能力切换到战斗状态上去教训一下他们。

    零号迟疑了一下，并没有说什么，她的直觉告诉她自己用不着出手，单是灰风一个就足以解决这群山贼，别说还有个令她感到看不透的赫萝在。

    灰风冷冷地看着骑马过来的山贼们，突然间身周毫无征兆地亮起了青色的魔法之光，身影消失在了夜色中。

    “小——”

    身为三星魔法士的火球首先发现不对劲，感应到魔法元素波动的他眼看着灰风的身影消失，嘴巴张了张刚想要提醒周围小心，结果话还没有说完就听见从队伍的侧面传来一声惨叫，一个跟着他们过来的山贼被鬼魅一般出现在近旁的灰风从马上扑倒在地，黑暗中一声令人胆寒的骨头碎裂声响起的同时，那人的惨叫声也戛然而止。

    寒意瞬间袭遍了这对山贼的全身上下，身为魔法师的火球尤为甚之，仅仅只是个三星魔法师的他从来没有见过有哪个自己认识的风系魔法师的加速术会有这种速度，要知道魔法的威力既与魔法的品级有关，也与施法者的实力有关，基础的加速术就有着这样的效果，施法者的魔法实力绝对比自己要强上许多。

    顾不得像往常一样装高手，火球快速地念动起咒语，快速地在自己身周套上了两三层防御用的魔法结界。

    就在火球被吓破胆的这几秒里，队伍中连续有人被灰风从马上拖下来咬断脖子，反应有些迟钝的大个子斧头也终于感到有些不对了。

    “妈的，这畜生真邪门！”

    这么说着，斧头跳下马来紧紧握着手里的大斧，鼓起绿色的斗气紧张地站在原地。

    “都他.妈下马，马上活动不开很容易被那畜生袭击！”

    斧头一边喊着，一边如同一头野兽一样在周围四处寻找着灰风的踪迹，然而灰风在加速术的加持下速度根本就不是他可以追的上的，他只能够看得到灰风那模模糊糊的影子来回掠过收割着手下的性命而毫无办法。

    “火球，你他.妈倒是快做点什么！”

    听到斧头暴怒的声音，火球的肥脸上也是阴沉一片，要是能做点什么他早就做了，火系魔法中能够用来克制速度的魔法少之又少，攻击魔法又瞄不准，这让他有些手足无措。

    就在斧头暴怒地质问着火球的不作为的时候，突然间有一种本能的危险感觉，斧头转过身，一股血腥的味道扑面而来。

    “啊啊！！”

    斧头大吼着，全身的斗气激荡起来在身前做成了一道斗气盾，只听砰的一声，斧头被灰风撞退了几步，但身上还是完好无损。

    “哈哈哈，小狼崽，以为会点魔法就能伤到老子么！”

    斧头得意地看着被自己的斗气盾顶开的灰风，心中却是有点纳闷怎么灰风这一次没有一击过后立刻离开。

    不管怎么样，这是个好机会。

    旁边，看到灰风停下来的火球立刻施法，几团火焰朝着灰风飞撞了过来，斧头也兴奋地挥动着大斧，前迈两步朝着灰风一斧子劈了过去。

    就当火球和斧子都以为这一次要得手了的时候，突然间从灰风的身上爆出了令他们大吃一惊的蓝色高阶斗气，仅仅是爆发出来的斗气就将火焰团驱散，出现在灰风身前的斗气盾更是令挥斧劈砍的斧头两手发麻。

    “老大！救命！”

    眼看着这只灰狼连高等斗气都有，火球差点吓尿了裤子，连魔法都不敢再放一个掉头带着还活着的几个人就朝着山贼大部队跑去，斧头倒是也想和他们一样逃回去，然而他距离灰风实在是太近，这种距离以灰风刚才的速度来看，可以确定只要他一转身就会被一下子扑到在地丧命在狼牙之下。

    不远处，被围困的几个人和山贼们早已被这边的战斗惊呆了，只是这么短的时间里再一次派过去的山贼们竟然又一次近乎全灭，平时被山贼们看做高手的火球和斧头竟然连战斗不敢一战。

    山贼头目的脸抽搐着，能够在这片荒凉之地上混入日子的都不是什么傻瓜，从马车上那三位少女从始至终都淡定得过分的表现和那只有着惊人实力的魔狼身上，他已然可以猜到对方绝对不是什么可以任自己随便欺凌的弱女子，这一次自己碰上了硬点子。

    很快，转身逃跑的火球就被灰风追上一爪拍断了脊骨，而斧头倒是就那样站在原地绝望地鼓起斗气在身周胡乱挥动斧子，却被灰风直接用风刃魔法打的遍体鳞伤，紧接着也被咬断了脖子。

    损失了两个团内实力靠前的成员，山贼头目却始终咬着牙不说话，这个山贼团实力最强的他自己也不过只是个高等斗气巅峰，正面对敌的话说不定连他都搞不定那只魔武双修灵敏得过分的魔宠狼。即使那三个少女都是普通人，只要那只灰狼和被围的这一小队人合力，也足以对跟山贼团拼上个两败俱伤了。

    就为了这么几个小鱼小虾把底子拼光，那之后就等着被其他山贼黑吃黑吞掉吧。

    被围住的那个年轻人和他的护卫们显然也很清楚如果他们能够获得这几位狼族少女的帮助就能够脱险，眼看灰风击退了山贼们之后似乎并没有过来帮手的意思，年轻人不由得焦急地大喊起来。

    “几位女士，在下是海鸥商会会长之子，不知能否帮助我们脱险？事后必有重谢！”
------------

第47章 正义感什么的只要萌就没问题对吧

    【感谢总有刁民想害朕的打赏~】

    “几位女士，在下是海鸥商会会长之子，不知能否帮助我们脱险？事后必有重谢！”

    “海鸥商会？”

    远远地听到了年轻人的喊话声，赫萝显得有点意外。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    “怎么了？赫萝姐姐认识他们？”

    “不，只是听说过海鸥商会，是自由港最大的两大商会之一，在全大陆的商会排名中估计也能排进前五。”

    赫萝一边说着一边抬手捉着一缕头发无意识地玩弄着。

    “哇，巨型商会的会长之子，那岂不是相当了不起的身份？”契露丝一只手握拳敲在另一只手的手掌上，“决定了，我们去救他吧！”

    “先不说以海鸥商会的势力，如果真的是商会会长之子出行怎么可能只带着这么一点护卫……汝挟恩图报的意图已经明明白白地表达到脸上了哦，小白。”

    “真的么？不行，我要先装得大义凛然一点……”

    “汝的正义感呢喂……”

    “……萌？”

    在一旁的零号突然间觉得不远处还在等待这边回复的商会小队和观望中的山贼们有些可怜。

    赫萝有些无语地看着契露丝。

    “不管怎么说，这些人奴家倒是想要救下来呢，毕竟海鸥商会和奴家也算是有些渊源。”

    这回换成是契露丝露出了吃惊的表情了。

    “咦？不会吧，难道海鸥商会的会长以前是个叫做劳伦斯的流浪商人？”

    “……呃？”

    赫萝很纳闷地看着契露丝，搞不懂她在说什么。

    不远处，眼见赫萝和契露丝在交谈些什么的年轻人显然有些焦急，相隔这么远的距离他也没有办法拿出来一些有足够说服力的证据出来，如果对方并不信任他的话他也没有什么有效的办法来证明自己。。

    山贼头目也看出来了如果那几个少女真的插手过来，自己这次可就真有可能竹篮打水一场空，什么都没捞到不说还白白折了人手，于是当机立断，并不再给年轻人说话的机会。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “小的们，上！”

    山贼们怪叫着，挥舞着武器朝着被围住的年轻人和护卫们冲了上来，就在年轻人的小队绝望的时候，突然间一道土黄色魔法结界出现在了他们周围，将山贼的攻击全部挡了下来。

    年轻人先是一愣，然后脸上露出狂喜之色，而山贼头头则是有些恼怒，恶狠狠地看向朝着这边抬手刚刚施法完毕的赫萝。

    “这位……女士，刚才是我手下鲁莽冲撞了你们，我向你道歉，希望你们也不要再多管闲事。”

    赫萝嘴角带着有些俏皮的微笑，酒红色的眼睛看着勉强忍气吞声的山贼头目。

    “如果你们现在停手的话，奴家可以放你们离开。”

    山贼们顿时像炸开了锅一样吵杂起来，尽管他们有些忌惮那只魔狼的实力，但被一个娇滴滴的女孩子这样藐视还是令他们感到愤怒。

    山贼头目倒是有些迟疑，还算是有点见识的他觉得刚才赫萝的结界魔法似乎很厉害的样子，心里已经有了些想要放弃的意思，但山贼毕竟不是军队，他的手下已经被赫萝那有些不屑一顾的语气激起了火气，如果这个时候他宣布大家撤退的话，恐怕手下这群亡命之徒首先就不会答应。

    “妈.的……”

    山贼头目咬了咬牙，心里也涌上来一股子狠劲，自己什么时候也变得这么胆小怕事了，不就是个小丫头而已，就算是个魔法师只要骑马冲到她身边不给她施法机会就可以了。

    “小的们，杀了她们！”

    随着头头一声令下，十几个山贼骑马朝着海鸥商会的那个年轻人和他的护卫攻过去，而剩下的近百人则在山贼头头的带领下像马车发起了冲锋。

    “啊呀呀，赫萝姐姐拉得一手好仇恨，加油哦~”

    赫萝嘴角抽搐地看着契露丝，这妮子早已拉着有点不知所措的零号坐回了马车上一副优哉游哉的样子进入了拉拉队的角色。

    本来以赫萝的实力和身份是不太屑于对这群山贼出手的，然而眼下契露丝没法发动能力，灰风更擅长一对一的战斗因此没有办法一次性拦下这么多人的进攻，也只有她出手才行了。

    不过，赫萝倒也没什么不满，当年赫萝刚从魔兽森林出来到大陆上游历的时候，曾经受到过海鸥商会前代会长的一些帮助，尽管现在那个会长也许已经不在人世了，不过这份人情赫萝倒是一直记得很清楚。

    “水的魔灵哟，请听奴家的请求！”

    和姐姐赫兰不同，赫萝拥有水系和土系两种基础魔法元素亲和力，不过很遗憾的是，对于与人争斗不感兴趣的赫萝并没有在具有强力攻击性的魔法上下过功夫，所幸水系和土系魔法的攻击方式也并非是像风系和火系那样，直截了当地对对手进行攻击。

    一道透明的水墙凭空出现在山贼们冲锋的路径上，跑在最前面的山贼们根本就没有来得及反应就骑着马撞上了水墙，然而令人意外的是，水墙并没有起什么阻挡作用，反而让撞上来的山贼们轻而易举地就穿了过来。

    然而，穿过水墙的山贼们并没有高兴多长时间，他们很快就发现在穿越水墙的时候一层球状的水膜诡异地裹到了他们的头上，他们试图用手抓，甚至不顾危险用上了兵器都没能把这层水膜弄破，就这样没再跑多远就因为在水膜中无法呼吸而昏迷从马上栽到了地上。

    跑在后面的山贼们因为水墙的关系根本看不清穿过去的同伴头上那层水膜，在他们眼中只看到同伴们穿过拿到水墙之后就莫名其妙地从马上栽下来生死不知，这一幕令所有人都后背发寒。

    “快停下！快！”

    因为心里对身份不明的赫萝有所忌惮而没有冲在最前面的山贼头目莫名惊恐，第一个勒住马就要掉头逃跑，然而想要让一个已经开始冲锋了的马队停下来却完全不是像说起来那么简单，很快就有不少跑在前面已经勒马准备掉头的人和后面还处于冲刺状态的人撞在了一起，就连山贼头领自己也不得不释放出自己的高阶斗气把后面撞过来的手下弹飞出去。

    赫萝冷眼看着混乱不堪的山贼们撤退，她并没有什么兴致和这些小人物计较。

    不一会，在头领的带领下，包括原本在围攻海鸥商会小队的山贼们都全部仓皇地逃走了，先前自称是商会会长的儿子的年轻人不禁舒了口气，带着劫后余生的庆幸以及感激带着护卫们来到了马车前。

    “美丽的女……啊，美丽的小姐，请恕我失礼，因为是夜晚的关系我刚才并没有看清您的容貌，我的名字叫做威廉，真的非常感谢您出手帮助我们，救命之恩自当铭记。”

    来到马车近旁的年轻人看到赫萝之后眼神一亮，随即下马彬彬有礼地说道。

    赫萝只是略微打量了一下这个叫做威廉的年轻人之后，微微点了点头。

    “初次见面，奴家的名字叫做赫萝，马车上的是奴家的妹妹契露丝还有她的朋友娜诺哈。”

    “赫萝？”

    威廉一愣，露出若有所思的样子，紧接着仿佛想到了什么，用惊奇的眼神看了看赫萝的狼耳狼尾，然后语气很是尊敬地开口了。

    “请问，您是‘北地贤狼’赫萝大人吗？”

    “哦？”赫萝略微有些吃惊地打量了一下眼前的年轻人，“汝似乎知道不少事情，是汝的长辈告诉你的？。”

    听到“长辈”这个字，威廉似乎有些尴尬地笑了笑。

    “是的，赫萝大人，我从我的……父亲那里得知，海鸥商会当年之所以能够将生意拓展到北地联盟，多亏了您的帮助。”

    “海鸥商会曾经帮助过奴家，奴家也只是为了报恩而已，”赫萝说着，用眼神扫了扫威廉身后各自身上带着些伤势显得很是狼狈的护卫们，“既然汝乃是这一代海鸥商会的少东家，怎么只带了这么点人就到这种地方来乱逛？没有足够的武力在这里是很危险的。”

    威廉苦笑着。

    “赫萝大人有所不知，海鸥商会的下一代继承人并不是我，我只是商会会长，也就是我父亲在外面的私生子，而继承人是我的哥哥，也就是我父亲和正妻所生的孩子……刚才由于情况紧急，故意没有把话说明白，还请赫萝大人原谅。”

    私生子无论在哪个国家都不是很光彩，有着这样的一个身份的威廉在海鸥商会的地位显然不是很高，因此刚才呼救的时候那个什么会长之子的名头的含水量也就相当大了，如果真的是冲着这个名头想要挟恩求报的话，恐怕真会被威廉坑上一次吧。

    赫萝好笑地看了看契露丝，后者吐了吐舌头。

    眼看赫萝并没有计较自己的小心思，威廉略微松了口气，这才看了看赫萝身后的马车还有契露丝等人。

    “这位就是赫萝大人的妹妹吧，刚才因为我们不小心遇到山贼的关系打扰了各位休息，真的是太抱歉了。”

    “不要大人大人的叫了，叫奴家赫萝就可以，”赫萝摆摆手，“奴家和汝等海鸥商会也算是老朋友了，今天的事也不用太过在意。”

    “那就再次谢谢您了，不知您几位是准备前往哪里呢？”

    经历过今晚的事情，显然威廉对于自己护卫武力不足的事实也有了些认知，这样一问似乎是有些想要搭伴以求庇护的意思。

    赫萝也不点破这一点，她对于这个很有礼节的年轻人印象还算不错。

    “奴家和妹妹们要前往凯尔斯城，汝等如果顺路也不赶时间的话，可以和我们一起也没关系。”

    “当然，乐意之极。”
------------

第48章 城市魔导回路

    【感谢总有刁民想害朕的打赏~】

    普鲁德帝国有着相当悠久的历史，其建国可以追溯到斗气纪元中叶，而凯尔斯城则是从那时开始就一直是帝国的首都，伴随着普鲁德人的勇武荣耀一同在无数次战火中屹立不倒。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    经过了三天的旅行，终于在第四天清晨马车来到了凯尔斯城附近，契露丝远远地望着那威武雄壮的高大城墙，不知是不是故意为之，城墙上那大大小小的痕迹并没有被统治者抹去，反而像勋章一样挂在那里，仿佛在告诉人们这座经历过无数次战火的城池至今仍旧坚不可破。

    马车的旁边，威廉和他的护卫们纵马跟在侧面，三天时间下来，行事为人相当有分寸的威廉倒是给赫萝和契露丝都留下了相当好的印象，而威廉也似乎在有意地在赫萝面前增加着自己的印象分——当然，十分有自知之明的威廉并不是对于赫萝有什么非分之想，而是似乎想要获得与自家商会有些渊源的赫萝在某些方面的支持。

    赫萝和契露丝都能看得出，威廉可不是个甘心当一辈子卑微的私生子的人。

    而零号，虽然伤在赫萝的治疗下伤势恢复的很快，但随着马车越来越接近凯尔斯城，零号的情绪似乎也越来越低，原本在契露丝的努力下稍微开朗了一些的性格慢慢地又变得有些沉闷寡言，令契露丝感到很是遗憾。

    很快，马车就来到了帝都凯尔斯城大门的门口，由于货物进城需要接受检查，因此一行人只好在入口处等待，所幸前面只有两队商人，而且都是只有三两辆小马车的小商队，检查起来也不会飞多少时间。

    “赫萝小姐，如果不介意的话，请跟我一起到凯尔斯的海鸥商会分会吧，海鸥商会会很乐意为您提供在这里的落脚地。”

    等待检查的身后，骑在马上的威廉靠到车前座旁对赫萝说道，赫萝点了点头。

    “嗯，不好意思呐，这几天就打扰了。”

    “哪里的话，赫萝小姐一直都是海鸥商会的朋友，您的到来一定会令分会的人们感到荣幸的。”

    在得知了她们的目的是要经由凯尔斯城前往普鲁德西部边境之后，威廉表示正好他知道凯尔斯城的分会会在几天后亚运一批货物返回西海岸的自由港，如果赫萝和契露丝不着急的话可以在凯尔斯城稍微游玩几天散散心，然后跟随海鸥商会的商队一起上路。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    初次出来冒险的契露丝对于这个大陆六大势力之一的帝国的都城表示很有兴趣，而跟随商会队伍的话也能够省去一些麻烦，因此赫萝也就答应了下来，而对于威廉在商会落脚的提议她们也没有什么拒绝的理由，毕竟是对方的一番好意。

    很快就轮到了他们，尽管城门卫兵蜀黍显然不是太能理解为什么这个季节会有熟透了的红苹果，不过在契露丝用童真（装出来的）的表情让他尝了一个之后，卫兵蜀黍就欣然放行了，倒是赫萝在进城之后立刻就把契露丝揽到了怀里，两个小拳头抵住契露丝的太阳穴凶巴巴地教训起她来。

    “那是奴家的苹果！”

    “疼疼疼疼……错了，我知道错了啦赫萝姐姐。”

    然而两个人并没有闹腾多久，她们很快就因为城内的景象而吃了一惊。

    无论是契露丝记忆中的诺兰村落还是冒险者小镇，亦或是出了乌梅尔走廊之后这一路走来经过的普鲁德村庄和小城，人们的穿着，生活方式和建筑物风格都和契露丝前世的中世纪欧洲很像，因此契露丝在刚看到凯尔斯城那充满中世纪风的高大城墙之后也以为凯尔斯城和那些小城在风格上差不了太多，只不过因为是帝国首都所以想必会相当的繁华。

    然而进城之后，契露丝第一眼看到的，那伫立在道路两旁顶端带着一盏灯的高高金属杆就颠覆了她的判断。

    那个，怎么看都是路灯吧……

    原本因为是帝都的关系，人们的穿着光鲜一些，主要的街道上都铺着平坦整洁的石板路这些都没有什么问题，但在这些基础上突然间道路两旁隔一段距离冒出来一盏高高的路灯，不知怎么的就突然给契露丝一种时代变了的感觉，仿佛这里已经不再是中世纪，而是即将进入工业时代的前世的欧洲。

    “哦……虽然之前就有听说，凯尔斯城终于也有了自己的城市魔导回路了么。”

    赫萝的反应倒并不是惊讶而是有些感叹，显然不是第一次见到这种场景。

    “城市魔导回路？那是什么？”

    契露丝问道，她有种感觉自己先前似乎是有些小瞧这个世界的魔导工学技术了。

    “是几年前刚出现的魔导工学技术，魔导器依靠魔晶提供的魔能来工作，这一点小白你应该清楚吧？城市魔导回路就是在城内的某个地方设下一个足够强力的魔能提取法阵并与覆盖了整个城市的魔能传导回路相连，这样就可以统一地对全城的魔导器进行供能咯。”

    听着好高端……简直就像是电力网一样。

    契露丝被城市魔导回路的概念而彻底地震惊了，不过赫萝接下来的解释倒是令她稍微缓了口气。

    “啊，不过虽然理论上来说这个网络是能够给全城居民的家用魔导器提供能量，但实际上因为现在还没找到可以根据个别需求来提取相应大小的魔能的方法，因此基本上只能用来给单一一个种类的魔导器功能啦。”

    因为知道契露丝对于人类的魔导工学有着强烈的好奇心，赫萝难得耐心地给契露丝解释着。

    “呃，比如说，每个魔导灯点亮起来需要的魔能大小都是一样的，不过这样大小的魔能是没法让魔导熔炉那种大家伙工作起来的，而如果让回路的魔能强度上升到能够让魔导熔炉工作的程度，那么在回路里接上魔导灯的话又会让魔导灯因为供能过大直接坏掉，这样汝懂了么？”

    契露丝点了点头，原来如此，也就是说，尽管有了城市供电网络的雏形，但是因为对于魔能这种能量，这个世界的人还没有像前世地球文明那样发明出类似于变压器之类的东西，因此还没有办法有效进行利用么。

    “不愧是赫萝小姐，果然是知识渊博，契露丝小姐对于魔导工学有兴趣吗？”在一旁走的威廉也听出了一点苗头，也笑着开口了，“难怪两位要去洛里斯王国，虽然最近一段时间我没有去过洛里斯王城斯托莱亚，不过据说那里的城市魔导回路已经可以给一小部分家用魔导器供能了哦，当然，是要收费的。”

    “真的？”

    赫萝有些吃惊，不过到没有什么自己的说法被否认的不快，毕竟她也只是一个人，没法掌握整个大陆的所有情报。

    “没错，据说是因为洛里斯推行了新的民用魔导器制作标准，一些供能大小与魔导灯接近的民用魔导器都被洛里斯国家魔导工学院的人出手进行了重新设计，目的就是为了让这几种魔导器都可以依靠和街上的魔导灯一样的供能来驱动。”

    “哦？不愧是大陆第一魔导工学王国呢。”

    赫萝感叹道，契露丝倒是有些不以为然，没有找到调整供能大小的方法而是调整被供能的机械，这只是治标不治本，别的先不说，她能够看得出来想要让魔导灯点亮并不需要太多的魔能，利用这么点魔能能够运作的魔导器应该不会很多。

    “不过，城市魔导回路也只是几年前洛里斯王国最先弄出来的东西，没想到普鲁德帝国这么快就引进到自己国内了，奴家听说普鲁德帝国这一任皇帝似乎……不像是这么有气魄的人来的？”

    赫萝疑惑地问道，普鲁德帝国和洛里斯王国向来都处于半公开的敌对状态，魔导洛里斯，勇武普鲁德，就像是洛里斯人认为普鲁德人是一群只知道打打杀杀没有开化的野人一样，普鲁德人也认为洛里斯人和他们的魔导技术只是在投机取巧，并不是真正的强大。

    “啊，其实，这一套城市魔导回路也是最近才刚刚完成，甚至除了几个用来测试用的小区域之外还都没开通，是去年普鲁德的宰相巴特勒力排众议，花了巨大的代价从洛里斯王国手中买下来的一套技术。”

    威廉边走边解释道。

    “当然，洛里斯人只答应了巴特勒来将网络安装调试好，像是维持网络所必备的法阵构成和符文编码，全都是从洛里斯国内制作好了成品之后直接安装的，普鲁德人根本就没有偷学到什么有用的东西，再加上没有洛里斯王国那样**的魔导器制作技术，这套回路除了照明供能之外也没有别的用途，因此那一阵子巴特勒的政敌们都抨击他做了件相当费力不讨好的事情。”

    不，这个巴特勒宰相是真的很厉害，契露丝在心里想，师夷长技以制夷说起来简单，但实际上能够这么果决地抛弃偏见顶着巨大压力来执行的可真没有几个。

    因为威廉的话而陷入思考的契露丝和灰风都没有注意到，在威廉说起巴特勒这个名字的时候，从进城开始就没精打采地坐在马车后面发呆的零号身子突然动了动，眼睛里闪过一丝复杂的光芒。

    “……契，契露丝，我要走了。”
------------

第49章 年龄的梗是禁物的说

    【感谢总有刁民想害朕中二狼神的打赏~】

    “……契露丝，我要走了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “呃？”

    本来还沉浸于对城市魔导回路的赞叹的契露丝一下子回过神来，看着零号。

    “娜诺哈，你要走？”

    “嗯。”

    “你家就在附近？可是，这边是城门口，基本上都是些店铺啊？”

    契露丝来回看着周围，并没有发现类似居民区的地方。

    “不是的……”零号低着头不去看契露丝，“总之，谢谢你们，接下来我自己回去就行了。”

    “诶？”

    契露丝有些不明所以，她感觉零号不知为什么看上竟有些疏远感。

    “那个，娜诺哈，有什么事么？”

    零号摇了摇头，一下子从马车上站了起来。

    “啊，你的伤——”

    “没关系，赫萝姐姐已经帮忙治好了，我自己可以回去的。”

    这样说着，零号就跳下了车。

    没有想到零号会突然间辞行，契露丝先是一怔，然后也站了起来还想要冲着零号的背影说些什么，但却被赫萝拉住了。

    “好了小白，那孩子没事的，可能人家也有什么不想要让人知道的事情呢。”

    赫萝这样说着，眼神却看着零号逐渐消失在街边人群中的身影，不知道在想些什么。

    “这样么……”

    契露丝喃喃地说，她总觉得有点不能认同，虽然昨天晚上说是已经靠近凯尔斯的时候就感觉零号有些不太对劲，但今天格外奇怪，就算是真的有什么急事，总不至于好像连句话都不愿意和她们多说吧？

    嘛，也许真的是有什么难言之隐呢，契露丝这样想着，先是微微鼓起脸，随后又瘪了下去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    说起来，自己也没有什么资格去多管闲事呢，就算是和自己记忆中的那个二次元白色暴君很像，但人家却也只是在这个是异世界里自己偶然间遇到的一个女孩子而已，或许身世有些不平凡，但也没有谁规定人家就一定要和自己有什么瓜葛呢。

    自己，中二心主角病又犯了么。

    契露丝摇了摇头，对着赫萝撇了撇嘴。

    “赫萝姐姐，走吧，不然马车堵在这里一会造成交通堵塞了警察蜀黍回来找我们谈心的。”

    “汝以为奴家们是在担心谁而停的车呀！”

    －－－－－

    －－－

    魔导洛里斯，勇武普鲁德，对于自建国之初就延续着尚武之风的普鲁德帝国来说，武斗竞技一直就是一种相当平民化的娱乐活动。

    在凯尔斯城，有着全帝国最大的竞技场，作为帝都中最具历史的几座建筑之一，竞技场据说也是从普鲁德建国之后就一直存在于都城凯尔斯了，近千年来，竞技场中无数的勇士脱颖而出，他们中有些是自愿报名炫耀勇武的贵族，有些是靠搏命来赚钱的佣兵，有些是好勇斗狠的平民武者，甚至还有专门为了战斗而被训练出来的奴隶。

    竞技场上人人平等，只要你足够强大并在竞技场上证明自己，就可以在这块有着勇武荣耀的土地上收获尊重。

    入乡随俗，尽管赫萝和契露丝对于这种粗暴野蛮的娱乐活动都不是很感兴趣，不过既然到了凯尔斯城，如果不去见识一下那座在大陆上都大有名气的竞技场的话总是感觉不太完美。

    在商会的客房里休息了一下午缓解了几天旅途的疲劳，晚上契露丝和赫萝还有灰风就带着威廉帮忙预订的竞技场入场票出发了。

    由于南方边境常年受到来自沙漠的兽人族的进犯，普鲁德人显然对于兽人族并没有好印象，不过因为有海鸥商会的商会护卫陪同，而灰风的样子看起来并不好对付，因此尽管周围的目光不善，却也并没有上前来找茬的人。

    当然，也许和赫萝与契露丝看起来只是一对柔弱娇媚的狼族姐妹花也有很大的关系，毕竟那些个自诩为普鲁德汉子的热血青年们似乎也有些抹不开面子当街找美少女的麻烦。

    所以说萌即正义嘛……

    一行人很快来到了灯火通明的竞技场外，这里是少有的已经将城市魔导回路开通试用于照明的地方。尽管普鲁德人很瞧不上自己的那些只能依靠“魔法小玩意儿”的邻居洛里斯人，但他们也不得不承认这些所谓的“魔法小玩意儿”也给他们的生活带来了极大的便利，像是这样的大竞技场在很早之间原本因为照明的原因晚上是没有办法像白天那样举办竞技的，但魔导灯的出现却让晚上的竞技场逐渐成为了人们取乐的地方，毕竟白天大多数人需要工作，而晚上通常才是他们休息娱乐用的时间。

    “哇，人这么多……”

    进入竞技场，就连赫萝也不禁为眼前的景象而咂舌不已，环状阶梯型的看台上一眼看去密密麻麻的全是服饰各异的人们在兴奋地议论着接下来的比赛。

    “赫萝小姐，请这边走。”

    在海鸥商会的护卫带领下，她们通过了普通观众席径直来到了竞技场内侧的贵宾席区域。

    尽管在赫萝的要求下威廉并没有大肆宣扬赫萝的“贤狼”身份，不过却还是告诉了分会的人她们两位是商会相当重要的客人，看得出尽管威廉作为私生子在自由港的总商会里似乎很不如意，但是在这种分会里威廉至少明面上说话还是很有分量的，因此在得知赫萝她们要来看看凯尔斯城的竞技场之后海鸥分会也是特地为她们订下了贵宾区的一个小包间。

    为赫萝她们预订的包间正对着竞技场的一侧是一个围着矮石栏的阳台，正好能够对竞技台一览无余，因为是少人数专用的包间因此包间内的空间并不大，只有一张靠近阳台可供休息的软皮长沙发。

    不过，即使是这样的一个小包间，想要预订下来也要花费不少的价钱，在凯尔斯竞技场，能够在这种好地方观看竞技的无一不是权贵之士，除了在这种近距离的地方更可以享受到那种在竞技台上生死相搏的激情与热血之外，对于那些有权有势的人们来说，和外面的平民们坐在一起嘶喊喧哗什么的也是自认高人一等的他们所不能接受的。

    “不管怎么说，这个威廉还是蛮有心的嘛。”

    一进到包间里就占据了包间中的沙发的契露丝一边在柔软舒适的沙发打滚一边说道。

    尽管赫萝和契露丝都没有太多的虚荣心，但眼下两个人的身份是兽人，让她们在外面和普遍仇视兽人的普鲁德平民坐在一起的话难免会有些不愉快的事情发生，因此两人对于威廉的安排还是很领情的。

    “那副长辈欣赏后辈的语气是怎么回事，按年纪汝可是得叫人家一声哥哥。”

    赫萝说着也坐在了沙发上，把滚过来的契露丝推到了一边去。

    “诶嘿嘿，这可不对，我现在可是赫萝姐姐的妹妹，辈分当然要高一些。”

    看着契露丝一副作死的得意样子，赫萝一下就反应过来这妮子在开自己真实年龄的玩笑，不禁炸了毛。

    “汝在乱说些什么呢喂！”

    “啊呀，赫萝姐姐我错了~~”

    眼看赫萝要过来抓自己，契露丝一下子从沙发上跳下来跑到一边抱住了灰风的脖子。

    “灰风姐，快帮帮我。”

    因为包间里没有别人，因此跟着一起进来的灰风也不必再隐藏自己高阶魔兽的身份了。

    “呃，赫萝……姐姐，小白也是在开玩笑。”

    赫萝仿佛被打败了一样地看着灰风。

    “小灰汝，妹控已经没救了呢。”

    “唔……没，没有。”

    灰风被赫萝说的有些不好意思，连忙很是做作地把契露丝抱着自己脖子的两手哆嗦掉不让她粘着自己。

    被撇下的契露丝屈膝坐在地上，很是幽怨地看着灰风。

    “灰风姐，你不要人家了么？”

    灰风于是更加不好意思了，直接表现就是扭过头熟练地用尾巴给了契露丝一下。

    赫萝无语，她很想对灰风再说一句：小灰，汝的傲娇也没救了呢。

    【抱歉，请一天假，明天有点事恐怕没法码字，后天照常更新】
------------

第50章 来签订契约吧，灰风姐~

    “话说回来，这几天有其他人在，灰风姐都不能说话实在是太憋屈了，”契露丝说着，看向赫萝，“赫萝姐姐，有什么好办法吗？有人在的时候我想和灰风姐说说话也都没办法呢。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)”

    灰风没有说话，不过看她的眼神，似乎也是很希望能够有办法解决，毕竟灰风虽然性子比较安静，但这样近在咫尺却不能交流的感觉也的确不太好受。

    赫萝却愣了一下。

    “汝们，没有签订契约么？”

    “我不记得我们有认识qb之类的东西……”

    “……啊？”

    “没事没事不要在意，”契露丝摆了摆手，“如果是说召唤契约的话，我和灰风姐之间并没有签过召唤契约哦。”

    “真的？”赫萝着实有些吃惊，“平时看汝们两个默契十足的，奴家还以为汝们铁定已经签下了契约呢。”

    “怎么可能啊，”契露丝撇撇嘴，“灰风姐是我的姐姐哦，我怎么可能会把灰风姐当做召唤兽。”

    一个魔兽成为了某人的召唤兽，就意味着失去了自己的自由，无论主人对于召唤兽提供多好的待遇，契约的存在就决定了召唤兽从此以后不会再是**自主的存在，而是依从主人的意志而行动的带有附庸性质的生物。

    灰风略微复杂地看了契露丝一样，她当然对于成为失去自由的召唤兽感到反感，但如果主人是契露丝的话，灰风觉得也并不是不可以接受，她很清楚就算是有契约的在契露丝也绝对不会把自己当做仆从之类的来对待，不过契露丝自己却是完全接受不了把灰风当做自己的召唤兽，总觉得这样似乎是对于灰风的一种不尊重。

    赫萝看着契露丝和灰风的反应，不禁露出有些好笑的样子来。

    “汝们，看起来和大部分人一样对于召唤契约有什么误解呢。”

    “……诶？”

    契露丝和灰风同时看向赫萝。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “误解？什么意思？”

    “看起来姐并没有跟你们仔细说过有关于召唤契约的事情呢，嘛，也许姐自己对这方面也不太了解也说不定，毕竟姐和奴家不一样，对于辅助系的魔法似乎并不感兴趣呢。”

    赫萝的尾巴一下一下地甩动起来，相处已经有一段时间的契露丝和灰风都清楚，这是贤狼小姐因为什么而感到有些得意时的表现。

    “召唤契约魔法最初被发明出来，正如字面意思是用于在战斗中召唤助力而使用的魔法，利用魔力在两个生物的精神层面建立联系，这样就可以在精神层面进行交流，无论相隔多远在一方需要帮助的情况下求助的信息都可以传达给另一方，而且因为是精神层面的联系因此即使是种族语言不通也没有关系。不过最初这种精神层面的联系，也就是通常所说的召唤契约完全是没有任何强制性的，除了传达信息之外并没有其他的效用，后来发明了召唤魔法的人类出于私心，将召唤契约魔法做了一些后续修改，使双方在建立契约时原本平等的精神地位变得具有主从之别，这就是现在流传在大路上的召唤契约魔法。”

    契露丝和灰风脑袋都不笨，很容易就抓住了赫萝话里的重点。

    “赫萝姐姐，按照你的意思是说，原本的召唤魔法只是建立一种精神沟通的魔法，并没有其他的强制性规则？”

    “当然咯，所以说汝们大可以不必认为召唤契约是一种使一方成为另一方的附庸的魔法，只要在精神层面上建立沟通，那即使是不用开口说话也是能够通过精神来传达信息的呢。”

    哼哼哼奴家厉害吧，赫萝就差在脸上这样写出来一样，不过这一次契露丝倒也不再吐槽萌狼大人一如既往的小小自大，搂着灰风很是开心地蹭了蹭。

    “赫萝姐姐果然很厉害~太好了，灰风姐快来和我签下契约，成为马猴烧酒吧~”

    灰风翠绿色的眸子里也闪现着喜悦的神色，不过比起契露丝来说要沉稳的多。

    “赫萝姐姐，怎么样小白和我才能签订最原始的那种召唤契约呢？”

    “等回到商会，在房间里奴家会帮你们的，”赫萝说着，招手让契露丝和灰风都到沙发上来，“这里人太多不方便，先看完竞技再说吧。”

    “嗯~”

    这种原始的平等召唤契约的存在无疑令契露丝和灰风都感到很高兴，本来就比亲姐妹关系还好的她们当然不会介意让两人之间的联系再多一层，这倒是让赫萝心下暗自称奇，她看得出契露丝这孩子对于人和魔兽之别真的是一点概念都没有，从小被收养在魔兽森林里长大的经历对于这孩子的影响真的挺深呢。

    很快，从竞技台上就传来一个经过魔导器放大的声音，宣布今晚的竞技正式开始。

    宣布开始的一瞬间，竞技场四方欢声雷动，甚至将经过魔法放大的司仪的声音一下子都盖了过去。

    骨子里还保留着一些上辈子的宅气的契露丝还是有些不太能适应这种这么多人一起喧喧嚷嚷的场面，有些不太适应地捋了捋上次森林的战斗中长出来后就再也没剪短的长发，契露丝顺手拿起放在贵宾室沙发扶手上的比赛预告看了起来。

    “唔……荒原虎狮对卡特猎人兄弟，看实力猎人如何降服荒原魔兽之王……二十人斗奴大乱斗，最终幸存者将重获自由身……金刚挑战范鲁尔，十连胜黑马与新晋格斗王的巅峰对决……咦？”

    在每一场预定进行的决斗的下方，都附带着竞技者们的简单资料介绍，而看到似乎是今晚最后一场颇具压轴意味的战斗双方的资料的时候，契露丝不禁发出了一声惊奇的声音。

    “怎么了？”

    赫萝和灰风都看向契露丝，契露丝微微皱起眉头，念起了在预告上记载的有关于挑战者金刚的资料。

    “今晚最后一场战斗，一个月内于竞技场取得十连胜的实力黑马金刚发起对去年竞技场年度格斗王范鲁尔的挑战……金刚，上个月末第一次在竞技场出道，一个月内连胜十场生死对决，最近一场将去年凯尔斯竞技场争霸赛排名第三位的狂斧重伤，其人来历神秘，十场战斗中从没使用过斗气或者魔法，仅凭强悍的身体就能够破解高级斗气……”

    “仅凭身体？”

    灰风有些愕然，具有高阶斗气的她很清楚高阶斗气具有多大的威力，仅仅凭借肉.体力量就能够击败具有高阶斗气的人，这实在是有些反常。

    “不会吧，难道是使用了某种魔导器？”

    “这倒不会，对于普鲁德人来说，在竞技场这种地方使用魔导器来战斗恐怕和侮辱他们没什么两样，”赫萝捋着一丝头发，“奴家倒是知道，大陆上有很多稀有的种族拥有凭借单纯的身体力量就能够对抗斗气的能力，不过他们大部分都是魔兽种和亚人种，那个金刚难道是某个稀有血脉和人类的后裔？”

    “不知道，上面没有说。”

    契露丝摇摇头，目光在纸面上从没使用过斗气或者魔法这句话上停留了几秒钟，随即就有些自嘲地摇了摇头。

    “嘛，应该是这样吧，不过为了能够吸引更多的观众的好奇心借此赚取门票钱，恐怕竞技场的主人也是故意用这种噱头满满的说法吧。”

    赫萝笑了笑，抬手摸了摸契露丝的头发。

    “放心吧，不会有那么巧的事的。”

    契露丝点点头，也是呢，全大陆都把诺兰一族视为洪水猛兽，相信自己的族人们也不会这么耿直，堂堂正正地在这种场合出卖武力赚钱的吧。

    也许是因为上次在森林中身份暴露的事情，自己也变得有些敏感了吧。

    “下面，开始我们今晚的第一场对决，荒原虎狮对卡特猎人兄弟！”

    从竞技场上传来了司仪激情澎湃的声音和观众们雷鸣般的欢呼声，契露丝将手中的预告表随意甩到一边，抬眼看向竞技场上。
------------

第51章 同时进行的暗线

    【感谢梦，...的打赏】

    与契露丝她们所在的位置正好相对，竞技场的另一侧的一个包间里。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    虽然并不是竞技场的包间中最大的一间，但因为包间里的人数很少，反而有种十分空旷的感觉。

    “下面，开始我们今晚的第一场对决，荒原虎狮对卡特猎人兄弟！”

    场上传来阵阵欢呼，然而在这个包间内的气氛却完全没有一丁点外面那样的激情澎湃，反而有些沉闷。

    包间内正中的沙发上坐着一个是身穿华服带着浓浓上位者气息的老人，而在沙发的侧面和后面，静静地站着三个人影。

    三个人影中，站在沙发侧面的，是一个穿着皮甲，看起来仿佛一个随处可见的佣兵盗贼的黑发青年，而在沙发背后站着的两人，一个和青年一样穿着盗贼的装扮，眼神凶恶的光头男人；另一个从身材上看是个娇小的，穿着黑色斗篷把脸遮住的女孩子。

    乍一看，似乎三个人都是华服老者的手下，然而事实上却似乎并非如此。

    “哟，开始了呢。”

    听着竞技场司仪那声嘶力竭的叫喊声，黑发青年不由得露出一丝仿佛带有嘲讽意味的笑容来。

    华服老者并没有立刻接话，只是用眼打量着眼前这个明明从穿着上来看和自己的地位千差万别但却对自己丝毫没有畏惧之心的青年。

    “荒原狮虎可是相当强大的低阶魔兽，这么精彩的比赛可不是想看就能看到的哦，宰相大人。”

    巴特勒，这是华服老者的名字，也是在眼下的普鲁德帝国中，几乎无人不知无人不晓的最能够象征权势与地位的名字。

    帝国宰相，名义上是帝国皇帝之下的第一人，但实际上由于当代普鲁德皇帝的昏庸无能，他以宰相的身份却近乎于掌握了朝堂上近三分之二的政.治力量，在私下里甚至被帝国的上层人物们认为是眼下帝国的真正主人。

    然而，此刻坐在巴特勒眼前的这个青年，即使是被这样权势滔天的人不冷不热地死死盯着，却仍是一副轻松自如的微笑样子。

    终于，巴特勒皱了皱眉，开口了。

    “格尼……先生，如果你喜欢看的话，宰相府还是有能力在这里天天为你预留一个席位。”

    青年笑了笑。

    “哈哈，那还真是多谢了，宰相大人，不过一次两次还好，我对于天天重复看同样的东西不太感兴趣呢……那么，在今天的正戏开始前，不如我们先聊一些咱们双方都感兴趣的话题怎么样？”

    青年格尼的话令巴特勒微微起皱的眉头缓和了下来，显然对方还是知道些分寸的，适当的试探可以，但一定要在耐性上分个高下，那可就有些不知好歹了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    尤其是，他始终拿不准对方是为什么要跟自己合作的情况下，这种对方明显对于自己缺少敬畏之心的态度，对于习惯于把事情全部掌控在自己手里的巴特勒来说，实在是有些令他心情不爽。

    “宰相大人，金刚已经造势成功，而帝都里的那些死硬派，大部分我们也已经帮您处置妥当，请问您打算什么时候动手呢？”

    “格尼先生，按照我和你们组织的约定，在这一次事件中你们是来协助我的。”

    “没错，不过就算是需要按照您的指令来行事，我们也必须了解我们的进度与成功率才可以，”格尼微笑着，“组织之前在洛里斯王国的布置因为某些原因已经失败了，因此首领大人对于这一次计划的成功可以说是相当地看重，毕竟相比之下，宰相大人您可比洛里斯的那个弱智亲王要靠谱得多。”

    “哼，”巴特勒从鼻子里哼了一声，“同时插手西部平原两个大国的最高权力圈，如果不是知道你们究竟是群什么人，我还真是不敢和你们合作。”

    “宰相大人多虑了，”格尼的眼中闪过一丝莫名的神色，“我们只是一群想要取回属于本就属于我们的东西却无从下手的可怜人罢了。”

    巴特勒不置可否地闭了闭眼，双方沉默了一小会，巴特勒再一次开口了。

    “好了，我明白你们的条件，只要你们协助我成事，我会按照约定为你们提供帮助。”

    “那真是太好了。”

    “别高兴得太早，就算你们肯帮我，这也不是百分之百就能够成功的事情，”巴特勒抬手，按着自己的太阳穴，“帝国四大军团，铁血军团的军团长莱昂尽管没有死，但也已经受了重伤，凭借着我安排在那里的人手，只要事情没有定论之前，铁血军团是不会派军参与的。”

    在沙发后，光头男意味深长地看了一眼站在自己身边的斗篷小女孩，后者一动不动，仿佛在听一件无关紧要的事情一般一点反应都没有。

    “镇守在西部边境的神剑军团距离太远根本赶不过来，而留守帝都的近卫军团又已经有至少一半的军官投靠到了宰相大人麾下，”格尼接着巴特勒的话说了下去，“现在的问题，就剩下南边守卫兽人族的风沙军团，据我所知，统领风沙军团的沃尔元帅不仅是普鲁德帝国仅有的四位英雄斗气士之一，也是所有军团元帅中对帝国皇室最为忠诚的一位元帅，无论是刺杀还是策反，可都是相当困难呢。”

    “是啊，”巴特勒的语气中第一次流露出些许的无奈，“起事之后，我会让血豹带人守住凯尔斯通往南方的道路来截杀皇室派出去报信的人，不过终归是瞒不住沃尔那个老家伙的，只有在风沙军团全军杀过来之前将帝都的局势稳住，我们才有胜利的可能。”

    “其实，之前相信我们的首领就和您说过，如果您需要的话，我们是有能力在普鲁德南方边境制造一场小型的兽人进犯来拖延住风沙军团。”

    “不，不，”巴特勒摇了摇头，抬手止住格尼的话，“你们不了解沃尔，更不了解兽人这个种族，我需要的是一个仍旧能够维持住大陆六大势力地位的普鲁德，而不是一个随时有可能被兽人或者洛里斯给毁灭掉的破烂摊子。”

    格尼耸了耸肩。

    “宰相大人忧国忧民，真是令人佩服。”

    站在巴特勒身后的光头男血豹那并不大的眼睛猛地闪过一丝凶光，然而格尼却只是淡淡地笑着，连看都没有看血豹一眼。

    巴特勒却是显得有些苍老，似乎并不打算反驳格尼的话。

    “我老了，不想要冒险。”

    包间里再一次沉默下来，就在这时，外面的欢呼声再一次迎来**，看起来，第一场战斗已经结束，在司仪的嘶吼声中，第二队即将参加生死乱斗的奴隶们正带着或绝望或凶恶的眼神慢慢地从竞技台两侧的铁门走入场中。

    “后天，那个昏君会有一次出行，一切就按照计划来，我的人也会参与进来……注意告诉你们的人，演的逼真一点，那个昏君是个蠢货，但他弟弟霍斯亲王可不是个简单角色。”

    “放心吧，”格尼点了点头，“不过，宰相大人确定战神之斧不会前来？”

    “老大哥荣耀之剑的比试邀请，那个一根筋不会不答应。”

    战神之斧和荣耀之剑，与风沙军团元帅沃尔一样是帝国四大英雄斗气士，而剩下的那一个，则是个向来不理这些世俗事的武痴，几年前就消失在众人的视野里，据说是在西部边境的某处隐居着。

    “宰相大人果然厉害。”

    格尼这句话倒是带着些真心实意，毕竟不是什么人都能让荣耀之剑这个级别的人类顶级强者为之卖命的。

    巴特勒的眼中流露着自傲与些许的不屑。

    “哼，荣耀之剑……所谓的荣耀，也无非就是权势与名声。”

    场下，奴隶大乱斗已经进入了最激烈的中盘，还在场上站着的只有七八人，一个个眼睛血红，仿佛毫无理智的野兽一般朝着这些也许昨天还坐在一起吃饭的人们挥舞着手里的利器。

    “丑陋，真是丑陋。”

    这样说着，巴特勒似乎一下子没有了兴致，从沙发上站了起来。

    “宰相大人，金刚可还没有出场哦？”

    “没有看下去的必要，如果你的同伴连个小小的格斗士都搞不定，用不着神殿骑士团的制裁骑士过来，我会亲自把你们送到索兰神圣国的圣城去。”

    格尼瞳孔一凝，微微地俯下身朝着巴特勒轻鞠一躬。

    “那么，就祝宰相大人今晚有个好心情了。”

    巴特勒转过身，很随意地冲格尼摆了摆手，也不知道是在告别还是在说自己心情不可能会好，就那么走出了房间，在他的身后，血豹和斗篷小女孩紧紧地跟着。

    很快，巴特勒三人就走出了竞技场，在竞技场门口一辆看上去十分精致豪华的马车停在那里，静静地等待着它的主人。

    “……血豹，告诉我们的人，这几天多留意霍斯亲王的动向。”

    “好的。”

    光头男说着，后退了一步隐入夜色中，眨眼间就匿去了踪迹。

    巴特勒抬头看看头顶的月亮，轻叹了一口气。

    “零号，你的伤怎么样了？”

    “……不会影响后天的行动。”

    “那就好，”巴特勒点点头，转头看着身后少言寡语的女孩，“你是个好孩子……你会让更多的人获得幸福的。”

    说完，巴特勒就走上了马车，接着，马车就在车夫沉默的驱赶下慢慢动了起来，沿着大街朝着内城的方向驶去。

    竞技场外，女孩一个人孤零零地站着。

    “……会让更多的人获得幸福……吗……”

    喃喃的低语，语气柔弱而冷清，说不清是迷茫还是坚定。

    “……是呢，对于工具来说，能够造福更多的人，就是价值所在吧。”
------------

第52章 金刚的挑衅

    人类的心中，或多或少都会保留着一些源自动物本能的嗜血情节。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    当然，因为具有智慧，人类并不会像野兽一样轻易地就将这种本能释放出来，不过在一些特定的场合下，这种本能也会被从人的内心世界里完全地解放。

    竞技场就是这样的一个地方，尤其对于尚武好斗的普鲁德人来说，即使是平时与战斗无缘的平民，在看到竞技台上的生死搏斗之时，绝大多数人都会有种热血沸腾的狂热感。

    不过，无论是见多识广并不喜欢争斗的赫萝还是从拥有地球的科学文明社会穿越而来的灵魂的契露丝，显然都对于竞技这种事情并不感冒。

    赫萝一边吃着包间里提供的水果一边时不时很随意地向下瞟上一眼，似乎享用水果对于她来说比看竞技更有乐趣，而契露丝则是依靠着沙发处于发呆的状态。

    第一场猎人兄弟俩对战魔兽还好一些，第二场的奴隶大乱斗就已经不是契露丝能够接受的了，尽管上辈子的现代社会中也会有这种题材的影视或者作品，但实际上亲眼看到这种只为供人取乐而让活生生的人在一起相互厮杀的事情，契露丝还是从心底里反感。

    这并不是什么伪善，契露丝从来不排斥人与人的争斗，重生后经历了十二年的魔兽森林生活的她还不会天真到以为这个世界是个和平美好没有争端就能解决各种问题的世界，她只是为这些奴隶的生命价值感到悲哀，和前面的猎人兄弟挑战魔兽来宣扬勇武不同，这些奴隶活着仅仅是为了用自己的死亡来娱乐观众，无论别人怎么看，契露丝自己可是没有拿生命的陨落来满足自己的恶趣味。

    不去看下方奴隶们相互残杀，契露丝百无聊赖地望着竞技场上方的星空等待着第三场，也是最令她感兴趣的一场竞技的开始。

    “呜哇~~！虽然力量不足，但是这一下确实是能让对方失去行动能力了，抢攻！杀了他！”

    竞技场中传来了司仪已然有些嘶哑当兴奋依旧的吼叫声，契露丝皱了皱眉，突然想到了什么。

    “赫萝姐，这种能把人的声音放大的魔法是？”

    正津津有味地吃着葡萄的赫萝抖了抖耳朵。

    “这是利用魔导器做到的哦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖”

    “不是啦，我的意思是说，能把声音放大的魔法是风系魔法？”

    “嘛，虽然我不是很精通风系，不过应该是吧？”赫萝歪了歪头，“和声音有关的魔法，奴家只听说过在幻系和风系中有，不过幻系更多的是在人意识里制造幻听，像这种将真实的声音放大出来的应该只有风系魔法才能做到吧，怎么，汝想要学？可惜奴家是主修水系和土系的呢，风系的魔法奴家可不太懂。”

    “啊哈哈，我只是有些好奇啦。”

    契露丝当然不是随便问问，她眼下尽管有着复制能力，但因为不会使用魔法也没法熟练地操纵斗气而在实战中并没有太多的战斗力。如果对手是些实力低的角色还好，若是面对和复制成战斗模式的她在各方面素质都差不多的对手的话，她绝对会陷入苦战，胜算也不大。

    赫兰是风系，老树是生命系，火翼大叔是火系，而赫萝既没法教自己这三个方面的魔法，又不擅长使用斗气，所以只好契露丝自己来想法增强实力了。

    声音，就是契露丝刚刚受启发想到的可以增加战斗实力的手段，虽然不会魔法，但依靠复制后强大的元素亲和力操纵风元素引起周围的空气流动这一点契露丝还是可以做到的，而作为一个懂得物理的穿越人士，契露丝表示操纵空气振动产生声音什么的不要太容易的口牙，魔法与斗气的世界的人们哟科学姿势你们造嘛？

    作为曾经的第一黑客“e”，契露丝还是很清楚在前世各**备武器库中有声波武器这种东西存在的。

    赫萝有些奇怪地看了一眼似乎突然间心情变好的契露丝，想了想刚才两个人的对话之后也没什么头绪，就当做契露丝真的是一时兴起而已没有深究。

    很快，奴隶大乱斗就最终结束，最后那个浑身是血只剩下一边胳膊，仿佛丢了魂一样呆愣地站在场上的高大奴隶在观众们冷血的欢呼中被竞技场的人带出场地，那些残破不堪的尸体被像破烂一样清理出了场地，地上的血迹也被简单清洗一下之后，司仪就宣布了第三场角斗的开始。

    “先生们，女士们，接下来就是今晚的重头戏，让我们期待已久的巅峰对决！”

    轰！

    整个竞技场就像是炸开了一般，欢呼声简直比刚才两场加在一起还要大，差一点把赫萝拿在手里的葡萄吓掉在地上。

    “哇……简直和天皇巨星的演唱会似的……”

    同样有些别吓到的契露丝也是低声吐槽着，不过因为外面的声音太大，灰风和赫萝都没有听到她在说什么。

    在观众们的欢呼声中，从竞技场一边走出的，是一个**着上身，健硕的肌肉上遍布着大大小小的伤疤，背后背着一柄巨剑，看上去仿佛一头猛兽一般的角斗士。

    而从竞技场另一边出场的，则是一个穿着很不起眼的普通佣兵盔甲，走路除了很是沉稳之外也并没有什么霸气外放的气势，表情平静地仿佛走错了片场一样的中年人。

    显然，从出场的气势上，中年人几步完全被肌肉剑斗士压制住，若不是在场的大多数人都知道这两个人的身份，几乎肯定没有人会认为这个中年人会有能和自己的对手对等地战斗的实力。

    “那就是什么新晋格斗王范鲁尔啊，”契露丝打量着中年人，“明明是年度的竞技场之王却是这副样子，这大叔绝对是个扮猪吃虎的高手啊。”

    赫萝和灰风也是赞同地点了点头，因为外观的关系，她们都下意识地把先出场的那个肌肉剑斗士当做了挑战者金刚，然而接下来观众们的呼喊声却令包括契露丝在内的三人吃了一惊。

    无论观众们一开始到底打算支持谁，就凭这中年人这种对于接下来的生死决斗一点都不上心的样子，就足以激起这些从骨子里就好战的普鲁德人的蔑视。

    “拿出点气势来！懦夫金刚！”

    “不想打就回家吃奶去！”

    “范鲁尔！把这个来郊游的白痴宰了！”

    被中年人那不温不火的态度激怒了的竞技场观众们几乎异口同声地对他发起了声讨，就连中年人的对手，那个肌肉剑斗士也表情狰狞，抽出背后的巨剑握在手中，恨不得不用司仪下令就直接开战，把这个对于神圣的角斗丝毫没有敬意的混蛋大卸八块。

    “喂喂，原来这个大叔才是一个月内十战全胜的竞技场黑马金刚么，”契露丝无语地看着场上的两个人，“名字和做的事都这么霸气怎么真人完全就是两个样子啊……”

    赫萝也是一副被雷到的样子。

    “嘛……所谓的高手深藏不露？”

    契露丝咧咧嘴，这大叔要是再年轻一点，然后待会决斗开始之后直接干净利落地把对手秒杀，那就简直就是场教科书式的异界龙傲天竞技场装逼秀啊。

    这么高的扮猪吃虎功力让她这个正牌的龙傲娇情何以堪。

    沐浴在几乎是全场观众的咒骂声中，中年人——金刚简直就像是聋了一般泰然处之，甚至在决斗之前，还悠闲地将自己的对手剑斗士范鲁尔全身上下打量了一圈，然后在范鲁尔带有威胁性的目光中突然间抬两手，一边弯曲小臂做了一个展示肱二头肌的动作，一边很是大声地大吼了一嗓子。

    “哈啊！”

    轰——！

    竞技场中第二次炸开了锅，金刚简直就是在当面挑衅范鲁尔，所有人都为这个十连胜新人大胆的动作而疯狂了，尽管不知道接下来到底会是这个新人在范鲁尔暴风般的攻击中被撕成碎片还是这个新人真的是有挑衅范鲁尔的资本能够和竞技场年度角斗王正面对抗，总之这场战斗绝对已经有了可以令他们产生兴趣的看点了。

    这个新人，还是有点意思的。

    与预感到了好戏即将上演而满足的观众们相比，作为金刚的对手的范鲁尔则是在看到金刚动作的一瞬间，就像是脸上被扇了一巴掌一般暴怒起来，几乎不管不顾地就挥剑前冲，若不是竞技场为了防止偷袭保证公平而在比赛开始前两边选手的前方都设有魔法结界的话，范鲁尔仿佛下一秒就会冲到金刚身边让这个敢不把自己放在眼里的混蛋尝尝手足断裂的痛苦。

    被魔法结界撞了回来，范鲁尔这才稍微冷静了一点，咬牙切齿着下了决心待会绝对要把这个金刚什么的虐杀致死，然而下一秒他竟然看到金刚又做出了一个令他火气上涌的动作。

    不慌不忙，金刚仿佛根本就不在乎范鲁尔会有什么想法，表情平淡地放下展示肌肉的手臂，然后看着范鲁尔用右手在自己胸前，很是用力慢慢地锤了三下。

    再一次，面对着去年的竞技场之王，貌不惊人的十连胜黑马毫不犹豫地发起了挑衅。

    ...
------------

第53章 充满违和感的战斗

    轰——！

    整个竞技场仿佛沸腾了一样。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    面对去年的竞技场角斗王，竟然在赛前正大光明地挑衅两次，无论这个黑马新人究竟有没有和这样的嚣张行为相称的实力，他都已经成功地让场内的观众们记住了他。

    一匹嚣张但真正有实力的黑马，亦或者一个不知天高地厚赛前作死的新人逗比，总之，今天的这场比赛，作为一场娱乐大众的节目来说，已经达到了它的目的了。

    不过，显然这个叫做金刚的中年人并没有打算到此为止，就仿佛是在做热身一样，金刚仍旧是那一副平静的样子，直接无视了对面的范鲁尔抬手开始在原地练起直拳来。

    范鲁尔早已经被金刚的做法彻底地激怒了，不过经历了最初的狂暴之后，范鲁尔现在只是静静地站在原地，瞪着有些充血的眼睛看着金刚一下又一下来回打着拳，甚至嘴边还带着一丝带有血腥意味的笑容。

    金刚，名字是不错，不过，他会让这个金刚知道，激怒一个拥有精英级斗气的剑斗士是一件多么愚蠢的事情……好久没有这样想要去虐杀一个对手了。

    终于，随着司仪的下令，拦在竞技台两侧的魔法结界被解除，死亡竞技正式开始了。

    “金刚！！！”

    范鲁尔怒吼着，挥舞着双手大剑朝着对手冲了过去，身上的淡紫色斗气仿佛燃烧的火焰一般，点燃了台上战火的同时也彻底点燃了竞技场观众的热情。

    在亚勒斯大路上，无论是斗气还是魔法的修炼都有着各自不成文的门槛。高等斗气，以及四星级术士，这是个人努力的极限，也就是说，如果在斗气和魔法上没有过人的天赋，一般人凭借努力所能达到的最高水平就是这两个级别。而只有斗气修炼到大师级别以上，或者有着至少六星奥法师实力的魔法师，才被认为是能够享誉一方的强者，受到大陆上各大势力的重视与招揽。

    因此处于两个大的阶层之间的精英斗气士和五星精英术士，地位实际上是很尴尬的，所谓精英，既是比起一般人来说算得上是高手但对于真正的强者也只是稍微有点看头的存在。

    不过，这也只是达到这个实力层次的人自家人知自家事，对于连斗气都没有修炼出来甚至是多年修炼只有入门斗气或者初等斗气的普通人来说，若是看到了谁有紫色精英斗气，那就可以算得上是高手高手高高手了。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    范鲁尔能够在普鲁德帝国这样好战的国度里的竞技场上成为年度角斗之王那绝对不是侥幸，一般来说能够拥有精英斗气的高手尽管不会像是斗气大师一样受到大中型势力追捧，好歹也能成为中坚力量中一员，甚至于运气好的话在某些小型势力里都能混的上第一高手的名头。范鲁尔却算得上是个异类，尽管以精英斗气实力夺得去年的竞技场角斗王之后也有一些中小型势力试图招揽他，但他却拒绝加入任何一方，理由仅仅只是喜欢在竞技场当众虐杀对手的感觉。

    观众们都能感受到范鲁尔身上的精英斗气和平时他们看到的角斗中的高中等斗气的威力截然不同，而据说这个叫做金刚的挑战者十连胜中只凭身体力量从来没有使用过斗气和魔法，不知道这个怪胎异类还能不能在不用斗气的情况下在范鲁尔的攻击中活下来。

    面对范鲁尔的冲锋，金刚显然是无法抵抗，这个十连胜黑马甚至连正面格挡都没有格挡一下，只是朝着侧面一个难看的打滚，险险地躲开了范鲁尔的劈砍后爬起，朝着范鲁尔的腰间横扫了一腿。

    范鲁尔微微有些吃惊，这个金刚真的像传闻中一样不使用斗气，他难道真的以为凭借人类的肉身强度能够战胜斗气么？

    能够在十场死亡竞技中连续胜出的人绝对不会是因为运气好就能做得到的，如果这个人真的十场中从来没有使用过斗气或者魔法，那么绝对就是这个人的**力量真的有可以抗衡斗气的能力。

    不敢大意，范鲁尔并不着急把砍在地面上的大剑抬起，而是松开一只手挡在腰间，来防御对方的踢击。

    令范鲁尔意外的是，金刚踢在自己胳膊上的一下，尽管和他想的一样力量根本就不像是普通人能够有的，但充其量也就是经过高等斗气加持过的程度，对于有着精英斗气的范鲁尔而言，造成的威胁极其有限。

    他在隐藏实力？范鲁尔的脑海里立刻闪过了这个念头，而看着表情平静的金刚，范鲁尔更是坚信了这一点。

    开玩笑，虽然不知道为什么他不用斗气加持就能有高级斗气水平的实力，但光凭着这就拿到十连胜？当他范鲁尔是傻瓜么。

    范鲁尔无损地接下了金刚的防守反击，但脸色却没有意思轻松反而凝重起来，对方故意隐藏实力，那么最有可能的解释就是，对手有战胜自己的方法，但这个方法不一定会奏效，对方才试图让自己大意轻敌，来抓取自己的漏洞。

    范鲁尔不再抢攻，凭借自己的精英斗气开始稳扎稳打地将金刚往角落里逼，金刚的表现显然也符合了他的猜测，并不与他正面抗衡而是以躲避为主，不过令他奇怪的是金刚不知为何总是执着于用直拳来攻击他，眼神也并没有跟他一种伺机而动的感觉，反而像是在等待着什么。

    看台上，契露丝和赫萝都皱着眉头，看着台下的战斗。

    “……赫萝姐姐，看出来什么了吗？”

    契露丝问道，因为复制能力，她很清楚自己有斗气和没有斗气时的战斗力差别有多大，而台下这个叫做金刚的家伙尽管现在很狼狈，但却是真的只凭借肉身力量就能和一个精英斗气实力的高手进行战斗，那也是相当了不起的事情。

    “虽然没有使用斗气，不过他的力量却的确是高等斗气加持之后才会有的水准，”见识丰富的赫萝显然看出来了一些名堂，“奴家曾经听说，在大陆东方的凤凰圣国，有一种奇妙的斗气修炼方式，利用那种方式修炼出来的斗气可以随着人的意愿被压制在体内，而不像普通斗气一样被外放出来，凤凰国的人称之为内劲，这种斗气修炼方式在防御力上要弱于外放斗气，但在攻击力，尤其是瞬间的爆发力上远远超过同等的外放斗气。”

    契露丝的脸上有点抽搐，在这个世界里呆的时间越长她却觉得，这个大陆东方的凤凰国在设定上简直就是满满的即视感有木有啊。

    “呃，也就是说，赫萝姐姐你怀疑这个金刚是来自东方凤凰国的高手咯？”

    “奴家只是有些怀疑，但并不十分确认……不过令奴家比较在意的是，这个金刚在战斗中的表现总是令奴家有种异样的违和感。”

    “违和感？”

    “嗯……奴家并不是很熟悉近距离格斗，比起奴家小灰应该会更清楚一点吧？”

    赫萝说着，看向趴在沙发上的灰风，灰风也是盯着场下的战斗，慢慢地开口了。

    “那个叫做金刚的人，明明是在战斗，但又有相当一部分动作根本就是意义不明，仿佛根本就不是为了要杀伤对手，而是为了完成攻击而出手一样。”

    赫萝知识渊博，灰风姐则具有着天生的战斗意识，对于这两个人的判断，契露丝还是很相信的。

    某种特殊斗气修炼法，意义不明的战斗动作……契露丝感觉自己有些混乱，她不知道为什么潜意识里自己会这么在意这个叫做金刚的人，也许，真的是自己多心了也说不定。

    时间一点一点地过去，渐渐地，不仅仅是场上的范鲁尔，就连普通的观众们也感觉到有些不太对劲了。

    金刚不知道什么时候，已经不再一味地躲避着范鲁尔的攻击了，那些刚开场时的奇怪行为也减少了许多，眼下的金刚，竟然已经可以和范鲁尔有来有回地战在一起，实力几乎不分上下。

    而金刚，始终没有使用斗气。

    人们惊讶地发现，不知道什么时候，金刚那没有丝毫斗气加持的拳头已经可以将顶着精英斗气盾的范鲁尔打退几步，而范鲁尔横斩过来的大剑，竟然被金刚直接用手接下，尽管金刚的那只手的手臂青筋暴起，虎口也留下滴滴鲜血，但毫无疑问，他真的没有使用斗气，紧紧只凭着肉掌就接住了范鲁尔裹挟着精英斗气的一斩。

    场下的范鲁尔越打越心惊，他完全不明白为什么刚才还像他想的那样在保存实力等待时机使用绝技金刚，突然之间就爆发出了完全不下于自己的实力，甚至因为看到对方身上完全没有斗气而产生的诡异感，直接令范鲁尔产生了一种莫名的恐惧。

    范鲁尔不畏惧战斗，就算是面对一个斗气大师，经历过大大小小无数次死斗而活下来的他也自信有一搏之力，但今天和金刚的这场战斗，范鲁尔连对手是凭什么在和自己战斗都不清楚，这种感觉令他有些毛骨悚然。

    观众们的欢呼声也早已变了风向，如果说一开始金刚那种对于角斗毫无所谓的态度令他们生气，而无视范鲁尔做出各种挑衅动作的举动令他们觉得有趣的话，现在金刚的举动就几乎能令他们癫狂了。

    在这个信息传递并不发达的世界里，处于大陆西部的普鲁德帝国中很少有人像赫萝一样了解在大陆东方的凤凰国里还有一种不会令斗气外放的特殊修炼方式。不过就算有人知道也不重要，因为无论金刚用了什么样的方法，在绝大多数观众们眼里，金刚是真的没有使用斗气就能够与精英斗气士范鲁尔抗衡，“怪物”一样的存在。

    而恰好，在这个普鲁德最大的竞技场上，人们欢迎这样的“怪物”。

    观众们还在欢呼，而其中稍微有些实力的人，也都猜到了这场角斗的结果。

    看似凶猛的野兽，实际上在心生恐惧的那一刻起，就已经开始丧失给别人带来恐惧的能力了。

    上一年的角斗王范鲁尔，要输了。

    ...
------------

第54章 威廉的委托

    金刚和范鲁尔之间的角斗，一共持续了大概半个小时多一些。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    尽管刚开始将近十多分钟的时间里金刚都是在被动挨打，但之后完全没有动用斗气的金刚则是从正面和范鲁尔斗了个旗鼓相当，甚至在最后的几分钟里，金刚仿佛之前都隐藏了实力等到最后才突然间发力一样，竟然不用斗气就将范鲁尔打得节节败退，甚至一些明眼人都能看得出在战斗最后，不用斗气的金刚其各方面的实力都已经完全超出了范鲁尔。

    没有使用斗气就能击败精英斗气士，无论这个金刚到底是因为有某种特殊的血统还是因为有什么奇异的修炼方式，那都是足够令人惊叹的事实。

    比赛结束，观众们哄哄闹闹地一点一点退场，几乎所有人都在兴致勃勃地讨论着最后一场角斗，尽管最后金刚放了被打得半死的范鲁尔一命并没有杀死他这一点令一部分喜爱血腥的观众不满，但对于这个来历不明实力神秘却足够强大的角斗士，大家还是抱有十足的好奇心的。

    “哈啊……回去睡觉吧。”

    赫萝打了一个哈欠，为了不引起不必要的麻烦，回去的路上她和契露丝都穿上了披风戴上了兜帽，把狼耳狼尾藏了起来，饶是如此，她那副困倦的样子还是令碰巧经过的几个人有些诧异地看着她，显然是不太明白为什么看过这么令人激动的战斗之后这位美少女竟然一点都不兴奋的样子。

    契露丝却和赫萝差不多，也是大大地伸了一个懒腰，尽管对于那个金刚的事情还是有些在意，不过想了想她们估计也就在凯尔斯呆不了几天，不管那个金刚到底有着什么样的秘密估计和她们都扯不上太大的关系，因此也就把这件事抛在了脑后。

    “咦？”

    突然间，走出竞技场门口的契露丝仿佛看到在不远处街口的路灯下好像有个眼熟的娇小身影，然而再看过去的时候那里却已经一个人都没有了。

    错觉么？

    －－－－

    －－

    尽管海鸥商会贵为大陆排名前五的商会，但是它的根基主要还是分布于自由港，洛里斯王国和更加北面的北地联盟地区，普鲁德帝国虽然也是和自由港毗邻的大国，但由于这里是海鸥商会的死敌帕森斯商会最早起家的地方之一，帕森斯商会的势力在这里几乎根深蒂固，因此海鸥商会在凯尔斯城的分会其实发展情况并不好。

    就在契露丝等人在凯尔斯城逗留的第三天早上，威廉敲响了她们住的客房门。

    “威廉先生，请问有什么事吗？”

    看到威廉脸色有些难看的样子，契露丝有些不明所以，这是怎么了，就算赫萝这两天酒喝的多了一些但也没有在商会里乱撒酒疯呀？

    正坐在房间里往门口看过来的赫萝耳朵一动，直觉告诉萌狼少女好像有人在想对自己来说很失礼的事情。

    “契露丝小姐，早上好，很抱歉这么早，没有打扰到您和赫萝小姐休息吧？”

    “没关系，我们也是刚吃过早饭，你来找赫萝姐姐？”

    “嗯……是的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)”

    契露丝把威廉请进来，三个人一块坐在客房的桌前，看到赫萝，威廉的脸色显然是变好了一些。

    “赫萝小姐，早上好。”

    “早上好，威廉先生，有什么事吗？”

    “不……只是来看一看这几天我们有没有什么招待不周的地方，分会这边毕竟不是总部，很多地方也都不是很完备。”

    赫萝随意地玩弄着发丝。

    “还好，奴家并不是什么喜欢挑剔的人，这几天奴家过的很愉快。”

    “那真是太好了。”

    威廉停顿了一下，没有继续往下说，表情变得有些尴尬起来。

    赫萝看了他一眼。

    “威廉哟，汝既然知道奴家是‘贤狼’，拐弯抹角什么的就不必要了不是么？”

    威廉苦笑起来。

    “是这么一回事呢，那么，就烦请两位了，今天我来，是有一个小小的请求。”

    “请求？”

    “没错，不是我个人，是代表海鸥商会的请求，希望赫萝小姐今天能有时间，跟我一起去拜访一个人。”

    赫萝挑起眉。

    “……汝是希望，借助奴家的力量来给人治病？”

    威廉要紧牙，有些惭愧地点了点头。

    “赫萝小姐乃是客人，这样做的确有些无礼，不过我们海鸥商会一定会给您足够的报酬的。”

    对于这个海鸥商会会长的私生子，自居为长辈的赫萝觉得这还算是个挺懂事的小孩纸，因此尽管对于对方拿商会的事情来打扰原本只是来游玩的自己而有些不爽，但还是忍了下来。

    “说吧，汝们到底遇到了什么事？”

    威廉有些欣喜地点点头，既然让他说明事情经过，那也就是说有很大可能赫萝会答应下来了。

    “谢谢赫萝小姐，事情是这样的……”

    原来，作为总部同处于自由港的两大商会，海鸥商户与帕森斯商会一直以来都有些过节。在普鲁德帝国，海鸥商会的分会才刚建好不到十年，但帕森斯商会在这里却是已经经营了近百年，可谓是根深蒂固，不过因为海鸥商会在普鲁德设立分会也只是为了借着这里的分行作为中转站以便能够在自由港总部和魔兽森林那边的冒险者小镇之间建立一个稳定的贸易线路，根本就不想也没有能力威胁到帕森斯商会在普鲁德帝国里的地位，因此双方在凯尔斯城尽管时常有些摩擦，但基本上帕森斯商会名不会明面上对海鸥商会赶尽杀绝。

    然而这一次，海鸥的一批重要的货物在办理出境贸易手续的时候却被负责的官员扣了下来，而这个官员，明显看得出就是帕森斯商会在普鲁德帝国权力机关里埋下的暗棋。

    “可是，奴家又并不认识普鲁德帝国的官员，为何要来找奴家呢？”

    “拦住我们商会商队的，帝国出境管理部的副主管，他是站在帕森斯商会一边的，如果我们能够让主管大臣亲自开口，事情就会有转机。主管大臣是个十分耿直的人，从来没有接受过贿赂，因此并没有被帕森斯商会收买，不过我们打听到主管大臣的女儿最近似乎患上了一种怪病而生命垂危，如果我们的人可以治好主管大臣的女儿，那么主管大臣一定会承情的。”

    威廉说完，期待地看着赫萝，赫萝露出思考的表情没有答话。

    “看起来，这一批货物对你们来说很重要咯？”

    契露丝插嘴问道，威廉面色沉重地点点头。

    “没错，说来惭愧，我们分会这一次在冒险者小镇的拍卖行里捞了一笔只要运回去转手就能净赚几倍的货物，但是也因此耗尽了商会内大部分的流动资金，若是这一次走货失败，估计商会在凯尔斯城的分会基本上就会维持不下去了。”

    “哪有这么巧的事……”

    契露丝说道，威廉有些尴尬，他看起来也清楚，这一次绝对是自己商会里出了内鬼，不然帕森斯商会不会这么准地就掐到了他们的命门。

    帕森斯商会这一次动用的是在普鲁德帝国官员里安插的暗棋，以货物审查为由扣押住了他们的货物，就算大家都知道背地里是帕森斯商会在搞鬼但没有证据的话，海鸥商会总部那边也没办法拿这事来跟帕森斯商会计较些什么，倒是本来就顶着私生子的名头还一手策划了这一次赌博式的走货的威廉自己，从此以后怕是再也别想在商会里翻身了。

    赫萝看着威廉那副不甘心的样子，微微地笑了起来。

    “汝要清楚，就算奴家和你们海鸥商会有些渊源，但也不是说汝们但凡遇到什么困难奴家都要出手帮忙才可以的呢。”

    明明听上去是拒绝的话，但威廉却是眼睛一亮。

    “我明白，关于报酬，只要是我们分会力所能及的，我们都可以拿出来。”

    “不，并不是这个，”赫萝摇了摇头，“奴家的意思是说，汝的问题并不在于这一次的危机，如果奴家出手帮了汝，难免会给一些人造成些误会，不是么？”

    威廉有些愣住了，赫萝并没有理他，自顾自地说了下了去。

    “也许汝来找奴家的确是因为觉得奴家有可以治愈那个大臣女儿的怪病的把握，不过汝也打着别的算盘吧？”

    威廉的脸抽搐了一下，然后突然间苦笑起来。

    “不愧是，‘贤狼’呢……”

    赫萝没有说话，只是认真地看着威廉，威廉轻叹了口气，慢慢开口了。

    “不错，我知道这一次的事情，肯定是我哥哥插在我身边的人搞出来的，他想要彻底地整垮我，如果这个时候赫萝小姐出手了，就会被我哥哥认为赫萝小姐已经站在了我这一边……这也算是我的私心吧。”

    某种意义上来说，这也算是威廉把赫萝算计到了自己的计划里，然而被赫萝看破了之后，计划已经破产，最坏的情况，自己可能会连赫萝这样一个强者的友谊都会失去。

    威廉有些心灰意冷，自己还是有些急功冒进了，就在他打算就此告辞，想想其他办法来弥补的时候，赫萝开口了。

    “汝莫不是对于奴家有什么误解？”赫萝微笑着说道，“奴家只是一个居无定所的祭祀，论战力恐怕也就堪堪是个六星奥法师的水平。”

    威廉先是有些不明所以，然后突然间想通了什么，本来已经放弃了的内心突然间有些激动起来。

    “哪里，抛开‘贤狼’之名在北地联盟中的影响力不说，赫萝小姐您自己也说了您是位祭祀，祭祀的价值可不在于战力，更何况，您在近百年前帮助海鸥商会之时，‘贤狼’之名就已经在北地存在了数十年之久了。”

    威廉果然很聪明，他并没有直接跟一个女性强者当面讨论有关于年龄的话题，但赫萝明白，威廉显然是在说，一个有可能活了两百岁左右甚至更久的强者实力不可能只有六星奥法师出头，毕竟人类和兽人族的六星奥法师中基本上只有善于养生的生命系才有可能达到两百岁的寿命，普通来说只有实力到达贤者或者英雄级别斗气，才有可能活到两百岁以上。

    这一点倒是威廉误解了，他这样推测的前提是赫萝是兽人族的狼族兽人，但实际上对于赫萝这样能够化人的顶级魔兽来说，寿命的长度要远远超过人类和兽人族，两百岁并不算很久。

    不过，能够想到这一步，也证明这个威廉的确是有些头脑。

    “就算汝说得对……可是奴家又为什么要帮汝呢？”

    “这也正是我最大的困扰，”威廉很坦率地承认了自己的真心，“几天相处，我看得出赫萝小姐是真的对于权势金钱无欲无求，甚至是一般强者追求更强的力量的那种渴望赫萝小姐也并没有太多——啊，我没有什么恶意……我只是想说，我并不太清楚我有什么能够吸引赫萝小姐的资本，不过，如果是我能够付出的，我一定不会吝啬。”

    没有追求更强实力的渴望，也就是说完全木有上进心咯。

    契露丝好笑地看着赫萝，引得赫萝没好气地白了她一眼。

    “……能够这样坦率，汝也算是难得，好了，汝大可不必妄自菲薄，奴家的确有些条件，只要汝能够答应，奴家就可以出手帮助汝，当然，不止这一次。”

    ...
------------

第55章 要来一♂发么~

    “这么说，赫萝小姐的妹妹将会到洛里斯王国的国立魔法学院就学了？”

    一辆马车平稳地行驶在凯尔斯城的石板路上，马车中，威廉消化着赫萝给他的信息。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “没错，为了契露丝的学业，奴家和妹妹将会在洛里斯王城逗留很长一段时间，”赫萝说着，微笑地看着威廉，“奴家记得汝说过，海鸥商会虽然仍旧是洛里斯王国境内最大的商会，但近几年已经有好几个势力在洛里斯王国的经营能够威胁到海鸥商会了是吧？”

    “没错，难道说，赫萝小姐有什么办法？”

    “奴家又不是神明，所以也不会有汝所期待的那种立刻就能够奏效的办法，不过，奴家倒是与北地联盟中的铁炉堡堡主以及雪狐一族的族长都有些交情，如果汝接下来有办法到洛里斯王国的分会主持事务的话，奴家倒是可以把汝介绍给他们。”

    威廉内心狂喜不已，“北地贤狼”果然不是一般人物，没想到赫萝的人脉竟然会这样广，铁炉堡是北地联盟中矮人三大部族其中之一的聚集地，以盛产精致铁器而闻名，而雪狐一族的领地，这是大陆有名的出产各种药草的地方，最重要的是，无论是铁炉堡还是雪狐一族的领地都距离洛里斯王国边境十分接近，在洛里斯王国的铁器和药草两项贸易上都有着举足轻重的地位。

    海鸥商会在洛里斯王国这种明明实力最强地位却饱受威胁的情况，就是因为海鸥商会尽管在各个方面的贸易都有涉猎，但却从没有在哪一方面有着别人无法超越的绝对优势，如果自己能帮助洛里斯分会在铁器和药草两方面实现贸易垄断，那么自己的业绩就绝对能够令那些商会元老的刮目相看。

    “可是，为什么我不直接到北地联盟那里的分会去呢？那样的话合作起来不是更加方便吗？”

    威廉提出了建议，赫萝却是摇了摇头。

    “不，留汝在洛里斯，除了便于掌控贸易路线之外，还有一点，就是奴家的妹妹契露丝，也许有可能帮助汝获得洛里斯皇室的友谊呢。”

    “什么！”威廉更加吃惊了，“契露丝小姐她，难道和洛里斯皇室有关系？”

    “不，只是因为某件事而和洛里斯大皇子的女儿相识，详细的情况奴家虽然也不太清楚，不过似乎双方应该算得上是朋友关系。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>”

    威廉尽力地想要维持表情平静，但是膝盖上紧紧握住的两手却出卖了他此时的兴奋心情，他没有想到自己坚持和这个来历神秘的“贤狼”交好，竟然会获得这么多意外收获。

    “……赫萝小姐，为什么要这样帮助我？”

    这是威廉最后的一个问题，也是威廉现在最为在意的一个问题。

    双方的结盟中，这样看明显威廉得到的和付出的不对等，作为一名商人，威廉很清楚，这世界上没有天上掉馅饼的好事。

    赫萝并没有立刻回答，而是用红宝石一般的眼睛很仔细地打量着威廉，直到把后者看的尴尬不已地微微侧过头之后，才慢慢地开口了。

    “奴家和妹妹在这块大陆上有着很强大的敌人，不过这是奴家姐妹们的私事，因此奴家并不像强求汝和海鸥商会在这方面做些什么，只希望在奴家和妹妹还没有能力应敌之前，能够有一处比较像样的势力来帮助奴家二人躲避敌人和隐藏身份。”

    威廉沉默地品味着赫萝的话，他不会不知趣到去追问赫萝她和契露丝到底惹到了什么仇家，赫萝没有明说的意思，显然就意味着赫萝并不觉得海鸥商会有能够替她们解决问题的能力，作为商人，他只需要考虑自己的付出和收获就可以了。

    商会毕竟只是一群商人的组织，即使是财力在大陆可以排上前五，海鸥商会所无法抗衡的大势力在大陆上也可以说是并不少见，不过，如果只是隐藏两个人的身份的话，那就要容易多了。

    “好，我答应你。”

    最终，威廉下了决心，他知道和赫萝合作，是他眼下摆脱私生子的名头从自己那个自大的哥哥手里夺得商会的最好机会，相比之下，为赫萝姐妹提供藏身之所就的确是件小事，像他这样的商人的关系网遍布三教九流，利用这之中的关窍插进去一两个天衣无缝的假身份实在是太容易了。

    －－－－－

    －－－

    “唉……赫萝姐姐就这么把咱们俩撇下了。”

    另一边，在商会门口，穿着斗篷隐藏狼耳狼尾的契露丝和灰风俩在普通人有些好奇的注视中走出商会，来到了大街上。

    「赫萝姐姐这样做肯定有她的原因的。」

    灰风的声音在契露丝的心底里响了起来，那一天从竞技场回来之后，契露丝和灰风就在赫萝的帮助下缔结了平等召唤契约，现在两个人之间即使不用说话也能够通过精神连接来交流，这对于在人类城镇上不宜开口说话的灰风来说是件好事，契露丝虽然更习惯于说话，但因为现在赫萝不在，灰风又装作没有灵智的低等魔兽，因此契露丝如果开口的话很容易被认为是在自言自语，耻度有点大。

    「我知道的啦……」

    契露丝在心里回应着灰风的安慰，实际上她比灰风要清楚为什么赫萝会答应和那个海鸥商会的私生子合作。

    明明自己只是赫萝的姐姐赫兰莫名其妙收养的有着麻烦身份的养女，结果却一点都没有计较反而为了她着想到这种地步……真是，搞不懂在想什么的贤狼呢。

    契露丝把小脸一扬，她才不会承认自己有感动什么的呢。

    一旁并不了解契露丝在想什么的灰风狼鼻动了动，阿，怎么一股傲娇的味道……

    因为赫萝不在，契露丝和灰风也就没有打算单独去剩下还没有逛完的凯尔斯城有名的景点去参观游玩，不过因为闷在商会里实在是有些无趣，因此才出门到街上来散散心。

    一萝莉一狼就这样漫无目的地在城里乱晃，不知不觉地就来到了凯尔斯城最大的中央大街周围。

    “嗨~铁板烧铁板烧~好吃的铁板烧哦~”

    中气十足的吆喝声与当真闻着就令人有些食欲大动的香气，在大街一角，一处铁板烧小食摊一下子就吸引了契露丝的注意力。

    中央大街是凯尔斯城中最繁华的地段之一，和街道两旁那些繁华的店铺相比，这个被夹在两件大商店中间的小屋子的确有些不太起眼。虽然并不像街上一些火爆的商铺那样从门口就开始排上很长的队伍，但也时不时的会有人到这样的小食摊前照顾生意。

    老板是个棕色头发的大叔，留着一副邋遢胡子，身上围着沾满油污的围裙，一只手拿着平板锅铲熟练地在铁板上翻弄着料理，这些都算是比较正常的小食摊老板常有的形象，然而……

    “喂喂……那个看起来超级拉风的墨镜是怎么回事……”

    倒三角墨镜啊有木有，那镜子阳光之下亮闪闪地在反光啊有木有，镜架还会变形从侧面延伸出一个金属小手拿起旁边架子上挂着的毛巾在帮大叔擦汗啊有木有……秋豆麻袋！话说最后一个那已经是不应该出现在这个世界上的技术了吧岂可修！

    契露丝雷囧不已，瞪大了眼睛看着那个全身上下都普普通通甚至邋邋遢遢，唯独一副墨镜在怒刷存在感的铁板烧大叔。

    话说，为什么那些人还能够若无其事地在那里买铁板烧啊喂，没有人觉得那个墨镜很奇怪么！

    “哟，少年又来了，还是老样子来一发么？可以打八折。”

    来一♂发是什么鬼！

    “是啊，约克大叔，口味要和以前一样的。”

    被很普通地回答了！回答着完全木有异样感觉就那么很普通地回答了！那位骚年你刚才难道都没有菊花一紧么？

    “哈哈了解，放心吧，比利小哥可是小店的老客户了，味道不会错的。”

    难怪听到来一发一点反应都没有原来骚年你叫做比利么岂可修！！

    在一旁恰好能够听到铁板烧铺子前传来的对话的契露丝风中凌乱，灰风倒是一开始并没有太过注意那个铁板烧铺子，但她很快就发现了自家妹妹正看着那边一动不动地站着。

    唔，是想要吃那个叫做铁板烧的东西了吗？

    好姐姐灰风因为契露丝的样子而有了一个美丽的误会。

    「小白，想要吃的话就去卖吧，那个叫做威廉的人类不是给了我们很多可以在这里用的钱币么？」

    说着，灰风就朝着铁板烧摊子走了过去。

    「啊，等，等一下，灰风姐，我不想要吃那个的……」

    「没关系，我想要吃，你也尝尝咯。」

    灰风只将契露丝的推脱理解为不好意思，契露丝还想要再说些什么的时候，正在和比利少年热♂情地交流着的铁板烧老板已经看到了靠过来的两人，不由得墨镜上反光一闪。

    “哈哈，欢迎欢迎，美丽的小姐，要来一发么？”

    ………………

    ………………

    喂喂，警察叔叔么？没错，就是这个人。

    ...
------------

第56章 奇怪的病与奇怪的访客

    普鲁德帝国出境管理部的主管大臣家的卧室里，坐在卧室床边的赫萝慢慢睁开眼睛，将握着的冰凉小手放下，皱起眉头看着床上安详地睡着的小女孩。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这孩子，比小白的年纪还小呢。

    赫萝轻叹了口气，看了看一直站在一边，时不时面有忧色地往床上看上一眼的侍女，有些无奈地开口了。

    “带奴家去找你家主人吧。”

    侍女很会察言观色，看到赫萝的样子就知道自家大小姐的病情没有什么进展，表情也是有些忧郁。

    “好的，请随奴婢来。”

    走出卧室，在侍女的带领下，赫萝来到了大宅的客厅，作为主管整个帝国交通贸易的大官员，这位主管大臣虽然口碑很好，但显然也并不是只吃帝国俸禄的绝对清官，好在还算比较克制。

    赫萝走进客厅，那位主管大臣正和威廉一起喝茶聊天，对于这种手中掌握的权力正好可以说是各大商会命脉的人，威廉一向都是极力去交好的，主管大人也显得很客气，不过因为女儿的病情，在说话的时候偶尔会有些心不在焉的样子。

    主管大臣算是老来得女，将近四十岁的时候发妻才为他生了一个女儿，而妻子又在生女儿的时候难产而死，因此他一直都很疼爱这个已经是他在这个世上唯一亲人的小女儿。

    可是，从几天前的一个晚上，这个小女儿上床睡觉之后就再也没有醒过来，主管大臣找遍了全城的祭祀，甚至连皇宫里的御用大祭司都被他托关系许以好处找了过来，但无论尝试了什么办法，都没有人能够唤醒她，而且谁都不能确认，这个小女孩到底得了什么病，没人知道为什么她会一直昏睡不醒

    眼见赫萝进到客厅，主管大臣和威廉都站了起来，主管大臣的眼神显得期待而急切，看上去想要询问女儿的病情，不过似乎又由于自持身份，犹豫了一下没有立刻开口。

    倒是威廉很有眼力价地直接开口了。

    “赫萝小姐，大小姐的病情怎么样？”

    赫萝微微带着歉意，对心焦的主管大臣微微摇了摇头。

    主管大臣的心顿时咯噔一下跌到了低谷，虽然不如帝国情报处那些神出鬼没的家伙消息灵通，不过作为主管交通贸易的人他也算是对于大陆上各类人物见闻很是熟悉，“北地贤狼”赫萝的名声他是知道的，原本他还很欣喜海鸥商会居然能把这位在北地有着很大名气的狼族祭祀请出来，不过现在却是品尝到了什么叫做希望越大失望也就越大。

    “抱歉，主管大人，奴家恐怕没有办法治好大小姐的病症。”

    主管大臣跌坐回椅子上，脸色很是失落，而威廉也显得有些尴尬郁闷，他本以为以赫萝的能力能够治好主管大臣女儿的怪病，这份人情绝对是能够拿下的，现在却是计划不如变化。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    不过，赫萝的下一句话，倒是让事情似乎有了些转机。

    “主管大人，虽然奴家治不好大小姐，不过奴家倒是知道，大小姐为什么会这样。”

    主管大臣猛地抬起头。

    “赫萝小姐，你说真的吗？”

    赫萝点点头。

    “嗯，奴家仔细地观察了一下，虽然不太敢确认，不过大小姐的症状和奴家所知道的一种诅咒十分相似。”

    “诅咒？”主管大臣听了，反而有些失望，“赫萝小姐是说梦魇诅咒之类的能够让人陷入睡梦状态的诅咒吗？这一点之前的那些祭祀也有说过，皇宫的布莱克大祭司也给我女儿释放过圣光驱散术，结果正如你见到的，并没有什么效果。”

    “不，奴家并非指的是那些常见的诅咒，”赫萝摇了摇头，并没有对于主管大臣语气上的一些不敬表示反感，“不知道主管大人是否听说过，一种来自东方的，叫做「蛊」的诅咒术。”

    “「蛊」？”主管大臣显然并没有听说过，“本人并没有听说过什么「蛊」，这种诅咒法术不能够被圣光驱散术驱散吗？”

    赫萝摇摇头。

    “对于「蛊」，奴家也并不是很了解，甚至在东方的凤凰国，蛊术也被认为是不详之术而不被人们认同，不过有一点奴家可以确认，蛊术和其他的诅咒术不一样的地方在于，它并不能通过一般的驱散术来驱散。”

    “……也就是说，这个什么蛊术，只有相当厉害的魔法师才能够用出来是么？”

    主管大臣问道，并不了解蛊术的他，单纯只是以为赫萝说的“不能通过一般的驱散术来驱散”指的是施展诅咒术的人实力很强的意思。

    “不，一般的诅咒术在释放后，术式就会烙印在被诅咒的对象身上持续作用，而驱散术则是来破坏这些术式来解除诅咒的效果……可是蛊术不同，蛊术通常会借助一些特殊的毒药，利用对象自身具有的魔能形成诅咒，因为这样形成的诅咒术式会带有被诅咒的人自己的特性，因此会被大部分的驱散魔法当做是被诅咒者自身的一部分而不会被驱散掉。”

    主管大臣还是有一定的魔法素养的，听了赫萝的说明之后，很快就对于蛊术有了一定的了解。

    “那么，请问赫萝小姐，您知道有什么办法解除蛊术吗？”

    主管大臣问道，赫萝皱起眉头，说实话，想要解决这种蛊术的办法还真的不多，即使是广游四方见多识广的赫萝也仅仅听说在凤凰国只有下蛊之人才有解蛊的方法，除此之外，也许达到六星奥法师以上的光明系魔法师会有些办法也说不定，不过光明系作为一种三系融合魔法本身能够用出来的人就不多，其中能够达到那样高的实力的更是少之又少，至少在普鲁德帝国这样对于魔法并不太重视的国家里，很难找到这样的高手。

    然而，还没有等赫萝说出来，突然间主管大臣家的老管家从客厅外走了进来。

    “老爷，外面有一位客人来拜访。”

    正等着听赫萝说出解决办法的主管大臣很不耐烦地摆了摆手。

    “不见不见。”

    老管家露出很为难的表情来。

    “可是，老爷，客人说，他有办法可以治好大小姐的病，还说要把这个交给您看一下。”

    “哦？”

    赫萝和威廉都有些惊讶，主管大臣的女儿得了怪病昏睡不醒这件事在帝都，只要是消息灵通一点估计都会知道，明明就连皇宫的御用大祭司都束手无策，这个突然间来拜访主管大臣的神秘客人居然敢于夸这样的海口？

    尽管带着兜帽，赫萝还是习惯性地动了动狼耳，这个不请而来的客人的自信，令她感觉有些可疑。

    果然，在主管大臣接过那张纸片之后，脸色立刻就变了。

    “……赫萝小姐，威廉先生，原谅我先稍稍失陪一下。”

    这样说着，主管大臣就匆匆离开了客厅，留下老管家在这里招待赫萝和威廉。

    赫萝和威廉对视了一眼。

    “……难道，是帕森斯商会的人？”

    威廉担心地问道。

    “不，应该不是，”赫萝摇了摇头，“主管大人看到那张纸片时的表情，除了惊讶之外还可以看到相当的愤怒与惊恐，如果对方真的提供了能够救治大小姐的方法，奴家不觉得主管大人会是那样的表情。”

    “那，赫萝小姐是说……”

    看着吃了一惊的威廉，赫萝慢慢地点了点头。

    “也许奴家想的有点多……主管大人既然一看到那张纸片甚至连奴家接下来说明的解除蛊术的方法都可以不听，那么只能说明一点，对方有着比解除蛊术更能够吸引主管大人的事情，而这件事又被指明了和无端陷入昏睡的大小姐有关，那么……”

    “……对方有着比我们更能取信于主管大人的本领，又或者对方和大小姐的昏迷之间有着什么重要的联系令主管大人无法忽视，”威廉接着赫萝的话说了下去，接着就摇摇头，“商人有商人的行事原则，帕森斯商会不会用这样的激进手段……只要不是帕森斯商会的人想要借机捣什么乱，这些就不是我们该管的事情。”

    赫萝点点头，算是赞同威廉的意见。

    「女儿无端昏迷，几天下来就连帝都最强的御用大祭司都束手无策，如果奴家是那个造成大小姐昏迷的人，想要借此要挟绝望的主管大人的话，没有比现在更好的时机了呢。」

    赫萝这样想着，却没有说出来，毕竟这里是在人家的家中，而且就像威廉说的，她没有必要也不想来趟这摊浑水，要知道人类的政治是赫萝认为最复杂难懂的事情之一。

    果然，过了一会，主管大人脸色苍白地走进了客厅，而与去时不同，这回有另外一个人跟在他的后面。

    “……格尼先生，请。”

    “感谢您的招待，主管大人。”

    这是一个看上去和那些在佣兵公会里出没的普通平民盗贼没什么两样的年轻人，相貌平凡，唯一的亮点就是看上去十分有神的黑色眼睛。

    走进客厅，叫做格尼的青年盗贼抬眼打量了一下赫萝和威廉。

    “哦，看起来主管大人这里已经有客人了，我来的不是时候呢。”

    “啊，没，没关系，”在帝都也算是有些权势的主管大臣突然间诡异地有些拘谨的样子，带着一丝紧张看向赫萝和威廉。

    “赫萝小姐，威廉先生，抱歉，今天鄙人突然间有要事要和这位……格尼先生商量，如果不介意的话，咱们改日再聊吧。”

    简单明了的逐客令。

    “啊，那么，不好意思打扰您了，主管大人，我们这就告辞。”

    虽然不明所以，不过看上去这个盗贼青年和帕森斯商会应该并没有关系，知道这一点，对于威廉来说就足够了。

    尽管这一次前来没有取得主管大人的帮忙，但至少没有让事情恶化，商会队伍被拦的事情再想别的办法就是了。

    跟在威廉身后，赫萝也缓步离开了客厅，离开之前，赫萝装着若无其事的样子看了留在屋里的那个盗贼青年一眼。

    带着似有似无的微笑，盗贼青年似乎是出于礼貌目送着他们离开的样子，但看到那双黑色的明亮眼睛的瞬间，赫萝竟有一种感受到危险的感觉。

    ……真是，不一般的人呢。

    ...
------------

第57章 作者菌有特殊的骗字数技巧（喂）

    虽然一开始被那位尽管看起来年纪不大但身材已经充满了兄♂贵气息的比利骚年和约克大叔之间的互动弄得囧囧有神，不过在尝了一份约克大叔做出来铁板烧之后，契露丝很快就选择性地无视了他们。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    她才不是屈服于这个奇怪大叔做出来的美味铁板烧了呢，只是碰巧不知道为什么突然想要尝尝铁板烧的味道了而已。

    当然，和契露丝一样津津有味地享用着铁板烧的还有灰风，虽说在心里面灰风仍旧觉得烤粉红猪才是这个世界上最好吃的东西，不过她也得承认这个人类大叔做出来的叫做铁板烧的事物在味道上似乎也就比粉红猪差那么一点点……嗯哼，就是差一点点，粉红猪赛高的说。

    “哈哈，小姑娘你不是第一个好奇大叔我的这幅墨镜的人呐。”

    一边在摊子上熟练地拿铲子翻动铁板烧，约克大叔一边很是得意地说道。

    “这可是大叔我在北地联盟那边做生意的时候，一个地精学者送给我的，那些地精在魔导技术上赶不上人类，唯独对于他们自己的什么机械感兴趣，虽然做出来的武器和工具都比不上魔导器实用，不过像这样连魔法都不用直接就能动的小玩意倒是挺有意思的。”

    “原来是这样啊，”在一旁的契露丝一边吃着自己的那一份铁板烧一边观察着约克大叔那自带擦汗功能的神奇墨镜，“不过大叔，据我所知北地联盟离这里可是不近的说，为什么要这么远跑到这里来做生意啊？”

    “说来话长啊，”约克大叔的墨镜上光芒一闪，“简单的说，就是我听到了来自铁板烧之神的召唤。”

    契露丝差点没把手里拿的盛铁板烧的小盒子摔地上。

    “啊哈哈，这，这样啊……”

    冷静，冷静，只要吃完这个铁板烧之后就走……嗯，再买一盒再走……

    约克大叔很严肃地看着契露丝。

    “小姑娘，看起来你是不相信呢，不过啊，大叔我可不是在说大话，铁板烧也是一种信仰，我可是遵从着我的信仰到这里来做铁板烧的啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖”

    不，无论你说的有多么帅气都不妨碍你在别人眼中是个怪人的事实啊，话说小声点啦，被周围人听见了都在看这边不是嘛，怪丢人的。

    契露丝机械地微笑了一下，然后手上往嘴里塞铁板烧的动作更快了一些。

    看见眼前的小姑娘似乎始终和自己不在同一波长上，约克大叔的墨镜暗了暗。

    话说那真的只是副墨镜吗喂！墨镜的样子变化比大叔你脸上的表情要丰富多了有没有！其实墨镜才是大叔你的本体吧！

    “小姑娘，你看好了！”

    这样说着，约克大叔突然间仿佛爆发了小宇宙一般左右开弓，一对铁铲在铁板上挥动出了无数的残影，赤红的火焰仿佛从地心深处迸发出来的精灵在铁板上舞动，只是一瞬间，却仿佛能够在小小一方铁板上看到世界涅槃，所有的神秘与奥妙全部在那一对仿佛要在被火焰笼罩的铁板世界中开天辟地的铁铲间翻腾汇聚，光与热交织在一起，终于，烈焰散尽，所有人都看到了，在那具有着无上威严的乌黑铁铲上，是一份浓缩了整个铁板上全部精华与来自远古墨镜之神意志的……热腾腾香喷喷的铁板烧。

    “骚年，不来一发么？”

    “大叔……你这家伙真是……”

    接过铁板烧的比利骚年热泪盈眶，而约克大叔只是慈♂爱地看着他，然后转向了一旁的契露丝。

    “………………”

    “………………”

    不，就算用「这就是我的信仰哟~」的眼神来看着她她也不会明白的……

    ……倒不如说……前面那一段明显是某个喜欢碎节操的家伙在骗字数的意义不明的内容是怎么一回事！根本就没有人想要明白这种莫名其妙的信仰好不好！话说最后那一段那和大叔你之前提到的什么铁板烧信仰真的有关系吗？！哲♂学乱入进来了岂可修！还有比利骚年他原来一直都在么喂——！

    在一旁安静地吃着铁板烧的灰风动了动耳朵，和契露丝缔结契约之后几乎可以说是心灵相通的灰风姐表示，不愧是她们家小白，那个叫什么吐槽的本领越来越有长进了呢。

    就在契露丝终于整理好心情，强迫自己不要再看旁边的约克他们两个人探讨哲♂学和信♂仰，打算赶紧把剩下的铁板烧塞到嘴里的时候，突然间中央大街上变的吵闹起来，从内城方向的街口处传来了一声响亮的号角声。

    “皇帝陛下驾到，所有人让开！”

    一队穿着象征普鲁德帝国皇室的金红色的甲胄的卫兵从内城那边朝着这边逼近，不断地将避让动作慢了一点的行人们粗暴地推搡甚至踢到街道两旁，然而受到了这种过分的待遇的平民们却没有一个人敢于和他们理论些什么，少有几个面带不忿的青年人直接被卫兵们甩了几个巴掌打倒在地，剩下的平民都是面带畏惧甚至是讨好赶紧躲到了街边，低着头仿佛在害怕什么一样不敢看向大街中央。

    “这是怎么了？”

    契露丝有些奇怪地问道。

    约克大叔抬手推了推鼻梁上的墨镜，语气中似乎带有些嘲讽意味地开口了。

    “皇帝陛下出游啊，一国帝皇，场面上当然要做足才行。”

    站在一旁原本低着头的一位中年妇女听到了契露丝和约克大叔的对话，有些惊恐地抬起头，看了看已经到不远处的皇家士兵，压低声音大着胆子开口了。

    “你，你们是外乡人吧？赶紧别说话了，被侍卫们发现了就不好了！”

    约克大叔耸了耸肩，没有说什么。

    契露丝也是一样沉默了下来，心里却是有些腹诽不已，刚到凯尔斯城的时候就听威廉说过，普鲁德帝国的现任皇帝彼得三世是个地地道道的昏君，不仅在位期间一点像样的政绩都没有，而且经常凭着一己好恶肆意妄为，因为一些莫名其妙的理由杀人。想想看，强抢民女之类只有贵族纨绔子弟才会有作为竟然在一国帝皇的身上出现，若不是彼得三世有个好宰相以及一个还算贤明的亲弟弟霍斯亲王从旁辅政，普鲁德帝国恐怕早就被这个昏君弄得天怒人怨了。

    金红甲卫士们在前面开道，很快就将整个中央大街的人们全部赶到了两边狭窄的区域挤在一起，然后并排在大街两侧站成两列，将中央的大块地方空了出来。

    “彼得三世皇帝陛下驾到！”

    宫廷太监那异样高亢而且尖锐刺耳的嗓音响起，一辆奢华的敞篷马车出现在街口，在四匹通体雪白的骏马的拉引下，不急不缓地沿着刚才还人声鼎沸现在却空荡冷清的中央大街前进。

    马车前，是五名骑着雄武的战马的金红甲骑士，除了领头的骑士手里拿着单手大剑和圆盾之外，剩下的四个人都擎着长长的战斧，耀武扬威地走在前面开道。

    在马车上，一个穿着金红色华服的中年人懒洋洋地靠在椅背上，手上一边一个搂着两个漂亮侍女，轮流用嘴喂中年人吃剥好的葡萄，而在椅子后面有两个漂亮的侍女在给他慢慢扇着扇子。

    中年人手上不老实地在两个脸上略微有些尴尬与红晕的侍女身上乱摸，眼里带着轻蔑扫视着街道两旁的人们。

    而在马车后面，跟着几个穿着华服的太监，太监后面是一队和街边的卫兵们穿着一样的皇家卫士，排成三列，威严十足地跟在马车后面。

    皇帝出游的队伍慢慢地前进，马车上的彼得三世心中无聊之极，若不是听宫廷大太监说城内最大的歌坊里新来了一个才貌双全的小美人，他才不会在这么一个大热天出来走这一趟。

    突然间，彼得三世的眉头一挑，看到了有些令他不爽的一幕。

    在街边的这些唯唯诺诺的贱民中，竟然在角落里的一个小破烂摊子前，有一个小矮子堂而皇之地在自己面前裹着斗篷带着兜帽，也许平时他也不会计较，不过碰巧今天彼得三世的因为天热而心情不太好，他决定让这个隐藏自己相貌的矮子来给自己找找乐子。

    “……侍卫队长。”

    “在。”

    彼得三世的一句话，让整个车队都停了下来，走在马车前面打头的骑士翻身下马，快步来到马车前单膝跪地。

    “陛下，有何吩咐？”

    “去，把那个矮子纠出来，朕倒要看看，那个贱民怎么敢在朕的眼前藏头露尾。”

    ...
------------

第58章 侍卫队长大哥，你鸡腿没了

    “去，把那个矮子纠出来，朕倒要看看，那个贱民怎么敢在朕的眼前藏头露尾。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    唰，几乎在场所有人的目光都集中到了站在铁板烧摊子旁边的契露丝身上，契露丝自己也是有些无语，兜帽是她出门时为了掩饰兽人的身份以免除不必要的麻烦才带上的，没想到反而给自己带来了这种无妄之灾。

    这个昏君真是没事找事啊……叛逆期么喂。

    无论契露丝在心里怎么腹诽，她都不得不承认这事还真不太好办。

    「契露丝，要打吗？」

    心底里传来了灰风的精神传念，契露丝赶紧制止了思维模式还有些停留在魔兽森林中的灰风姐。

    「不行，不到万不得已最好还是不要动手。」

    别说现在赫萝没有和自己在一起，就算赫萝在场，也没法当面和这个昏君闹翻，毕竟赫萝再怎么厉害也只是一个人，眼下她们还在普鲁德帝国的地界，如果这个昏君脑袋一犯浑全国通缉她们，那可惨了。

    现在怎么办？那个皇家侍卫队长已经带着两个卫兵朝这边走过来了。

    咬着嘴唇，契露丝决定还是先跑微妙，尽管暂时屈服一下把兜帽拿下来也是一种选择，不过兽人的身份始终是个麻烦，何况看起来这个昏君也只是一时心情不爽随便找了个倒霉鬼找茬而已，就算运气不佳被昏君盯上的自己把兜帽摘下来估计也会被找其他理由不放自己离开的。

    「灰风姐，我们跑吧。」

    这么说着，契露丝突然间蹲了下来将头埋在一旁灰风的身上，借着兜帽和灰风身体的掩护迅速将脖子上戴着的魔晶放进嘴里发动复制，变成了身具高等斗气和五星精英术士等级的风属性魔力的标准战斗模式，然后在周围人惊异的目光中一跃而起，借助风力来到了背后的店铺屋顶上，紧接着灰风也一同跳了上来。

    已经走近了的皇家侍卫队长吃了一惊，下意识地就挥舞着单手剑一个斗气斩就斩了出去。

    “有刺客！”

    顿时，场面大乱，尽管大多数街道两旁的平民并没有看清楚这边发生了什么，但是侍卫队长这一声中气十足的大叫却足够引起他们的恐慌，顿时所有人都惊慌失措地叫喊着朝着寻找着最近的房屋与遮掩物来躲避横祸。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    彼得三世的马车队也大受影响，原本彼得三世还在懒洋洋地远远看着事情进展，平时养尊处优别说亲自战斗就连个人实力都渣的要死的他刚看到那个令自己不爽的斗篷矮子和一只狼突然间飞到了屋顶上，接着就被侍卫队长的一声“有刺客”差点吓得从马车上摔下来。

    “护驾！快护驾！”

    根本就不去看到底发生了什么，彼得三世自己叫喊着的“护驾”的声音简直比一种护卫们的叫喊声还要响亮，再加上周围人群的混乱，还真有那么一点仿佛有人行刺的架势。

    而作为这一场大混乱的始作俑者，饶是平时在皇宫里见过大场面的侍卫队长，也不禁有些脸红。

    他当然不是故意的，实际上这也得怪昏君彼得三世平时实在是作恶太多却偏爱到处乱跑，从他继位到现在在都城里遇刺的次数即使是放在普鲁德帝国史上也算是在皇帝中排名前几了，尽管很少有那种很有威胁的行刺，但这也让昏君身边的侍卫们在这方面变得有些草木皆兵。

    尤其是这个侍卫队长，要知道几个月前还是副队长的他之所以这么快就升任队长，其原因就是这个昏君几个月前遭遇过一场行刺，而当时的侍卫队长一时大意竟被刺客在离彼得三世不远的地方扔出飞刀差点扎到了昏君的大腿，结果第二天原来的侍卫队长就以私通刺客的冤罪被扔进了大牢，现在估计已经被发配到哪个鸟不拉屎的地方做苦力了吧。

    因此，吸收了前辈的教训以至于对于这一类事情简直有些神经质般地敏感的侍卫队长一看到眼前这个藏着脸的斗篷小矮子突然间腾空飞到了屋顶上，无论对方到底是不是真的刺客，确认了对方有行刺能力以及不尊皇帝旨意的胆量的侍卫队长第一时间下意识地就喊出了“有刺客”，结果就演变成了现在这个局面。

    站在屋顶，契露丝囧囧有神地看着下面和自己持剑相对的侍卫队长，自己只是跑路的时候稍微高调了那么一点而已，对于眼下这种乱七八糟的局面她只能表示……怪她咯？

    话说，这位大哥，您这一句一发入魂的“有刺客”简直深得清宫剧的精髓啊，难不成您其实原先是在哪个清宫剧剧组管盒饭然后一个不小心也穿过来了？不过很遗憾您还有句“快保护皇上”没能接上大概今天盒饭里没有鸡腿了呢。

    摇摇头把胡思乱想赶出脑外，契露丝刚想要趁乱迈步逃走，突然间感觉背后有种危险的预感，赶紧朝着侧面飞掠出几米的距离浮在半空中，紧接着她原先站立的屋顶就被几道斗气斩和带有斗气的弓箭给弄塌了。

    契露丝不禁有些恼火，这些人有没有完啊。

    而当她看到底下侍卫队长那一副“我就冤枉你了你咬我”的贱表情不由得更加火大，显然这个队长是准备假戏真做来弥补他因为误报而引发慌乱的过失了。

    自己还真是有够倒霉啊喂……

    侍卫队长也不说话，只是一招手，早已围过来的皇家侍卫们纷纷鼓起至少也达到了高等级别的斗气跳上了屋顶，将契露丝和灰风围在中间。

    “哈哈，朕就知道这个矮子不是什么好东西，上，给我杀了他！”

    马车上，终于看清楚所谓的“刺客”也就只有那么一个人加一只狼的彼得三世也是心神大定，甚至还有些为自己的“慧眼辨凶”而洋洋得意。

    契露丝很想真的去给那个智力水平简直让人怀疑他是怎么当上一国之君的彼得三世一下子，不过眼前这些皇家侍卫显然都不是好惹的，若不是看出契露丝和灰风都有着极佳的机动力而怕贸然动手会让她们跑掉，这些侍卫早就一拥而上了。

    “上，快给朕上，你们这帮废物！”

    彼得三世骂道，侍卫队长冲着一众侍卫点了点头，然后纷纷举起长斧和单手剑，鼓着斗气朝着契露丝和灰风冲了过来。

    「灰风姐，分开跑！」

    给灰风传念后，契露丝突然间发力，操纵着刚才被围住的时候悄悄在两只手上积蓄的风系魔力在身体两侧制造出了两道猛烈的旋风，一下子就将自己娇小的身体吹上了半空中躲开了侍卫们的围攻，而灰风则是瞬间给自己加上了比加速术更高等的疾风术之后，看准某两个侍卫之间的空隙直接钻了出去，那种速度令这些大都身穿重铠的皇家侍卫们根本反应不过来。

    “不要管那只狼！”

    侍卫队长显然还是有些经验，一边挥手让后面早已拿出弓箭的那一部分侍卫们瞄准天上的契露丝放箭，一边带头起跳用远距离的斗气斩来攻击。

    这些带有斗气的箭矢无论是在速度上还是在飞行距离上都比普通的箭矢要好很多，而纯粹是斗气能量凝集成的斗气斩更是如此，因此借助风力飞到半空中的契露丝面对着来自地面的攻击并不轻松，不会使用魔法的她虽然可以操纵风力将自己吹到天上并做短时间的滑行，但并不能够像真正会飞的风系魔法师那样在空中灵活地进行回避。

    唰！契露丝绷紧神经在空中回避攻击，但还是一个不小心差点被一只箭射中脑袋，箭矢上的斗气将契露丝头上的兜帽带了下来，一头美丽的紫色长发和一对俏皮可爱的狼耳顿时暴露在了所有人的视线之下。

    “兽人？！”

    侍卫队长是真的吃惊了，并不会魔法的他看不出契露丝浮在空中的方式与真正的魔法师有什么区别，他本以为这个被自己冤枉的倒霉鬼是某个人类风系魔法师，却没有想到竟然是个娇滴滴的狼族兽人小姑娘。

    “什么？”

    彼得三世也看到契露丝兜帽掉下来的一幕，原本悠哉地坐在马车上的他一下子站了起来，目不转睛，甚至有些惊喜地看着契露丝。

    “停下，朕命令所有人都停手！”

    看到契露丝的脸的瞬间，孰知彼得三世的为人的侍卫队长就有种这样的预感，果然如他所料，被眼前的狼族小美女所惊艳到的彼得三世为了不要伤到佳人立马禁止了攻击，侍卫队长用眼神暗示手下们住手，但是一定要围住这个小姑娘不要让她跑了。

    尽管马车上那个什么彼得三世看向契露丝的目光令她不自觉地有种恶寒，然而由于自己眼下被一种侍卫们围着突围着实有些困难，契露丝只好一边选择距离马车稍微远一点的一间屋顶落下，一边在心里让焦急的灰风稍安勿躁，一会找机会帮助自己突围。

    眼看契露丝似乎很识趣的样子，彼得三世也心情不错，原本自己这次出来就是为了去看歌坊那里新来的小美人，虽然半路“遇刺”，不过既然刺客是这样一个可爱的小姑娘，那彼得三世倒是很愿意和对方玩玩，当然是在对方失去战斗能力之后。

    “小美人，为何要行刺于朕？”

    看得出彼得三世似乎是很努力地想要拿出些帝皇威严，不过令人遗憾的是，那副痴汉表情却怎么都做不到这一点。

    契露丝暗自观察了一下周围将自己的逃跑路线围得死死的侍卫们，心里有些懊恼，表面上却并不显露出来，只是学着赫萝捏着一缕头发在胸前用手指似不经意地玩弄着，露出最擅长的卖萌笑容来。

    “因为……人家不喜欢萝莉控哦。”

    ...
------------

第60章 真正的刺杀

    “萝莉控？”

    彼得三世有些困惑地重复着，显然这个世界里还没有xx控这一类的说法。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “萝莉控，是说朕吗？”

    很明显，在面对小美女时的昏君彼得三世比平时多少获得了一些智商上的加成，至少他还懂得不要用不符合一国之君的急色样子而是装装样子，想要尝试一下传说中的“以德服人”。

    不过，请不要用这样一幅好奇有趣的样子问自己是不是萝莉控好咩，契露丝表示她真的会笑场的。

    努力按捺住涌上来的笑意，契露丝微笑着点了点头。

    “是啊，萝莉控指的正是陛下您这样……与众不同的人呢。”

    尽管同样不懂得“萝莉控”这个词的意思，但在场大部分人几乎都猜得出那应该不是个什么用来赞美人的词汇，也听得出契露丝话里是在讽刺彼得三世。一些侍卫抓住机会立刻就想要提刀上去把这个小姑娘以不敬帝皇之罪抓下来，立刻就献给彼得三世来领功请赏，不过都被侍卫队长给瞪了回去。

    先不说眼下陛下似乎想要玩点先礼后兵——虽然事实上已经先动过手了——的游戏，这帮蠢货难道没有看出来陛下自己没有发现自己被讽刺了么喂！要是让彼得三世知道这些人都明白对方是在讽刺自己唯独自己不知道的话，天知道这个喜怒无常的昏君会不会迁怒他们。

    至少表面上不能比皇帝聪明，这可是作为皇帝身边，尤其是一个昏君身边的侍卫所要遵守的保命铁则之一啊。

    就这样，在契露丝委婉的措辞和众人的装傻充愣之中，彼得三世果然启动了自己的奇葩理解模式。

    “哈哈哈，那是自然，除了朕，这天下还有谁能称得上是萝莉控！”

    “噗……”

    契露丝终于是没能忍住，请原谅她一生放荡不羁笑点低……虽然她很理解这群侍卫们也都不知道什么是萝莉控，不过请不要这样一幅一本正经严肃认真地聆听这位彼得三世的“世界唯一萝莉控”宣言，这会把她本来就不高的笑点拉的更低的……

    看到契露丝笑得不行，彼得三世竟似乎很得意的样子，将原本要行刺于自己的小美女刺客于三言两语之间逗得笑靥如花，果然他的帝皇魅力简直无人可挡啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    就在场面似乎有所缓和，侍卫队长打算趁这个机会让手下们一拥而上把看上去放松了警惕的契露丝抓住的时候，突然间从大街侧面的一条不起眼的小巷里蹿出了一只灰狼，凶狠地咆哮着冲向了彼得三世的马车。

    “嗷！”

    看到灰风身上除了深蓝色斗气之外还有一层透明的风系魔力形成的狼型气场，彼得三世简直差点就吓尿了裤子。

    “护护护护护——救朕！”

    因为惊恐连护驾都没能说全的彼得三世一边带着哭腔求救，一边把什么劳什子帝皇之气全部扔到了脑后，把身边的侍女们全都推到前面然后想要躲到马车上的椅子后面。

    “快阻止那头狼！”

    侍卫队长目疵欲裂，他原本以为那只逃出去的灰狼只是个会些风系基础魔法的低等魔兽，却没有想到对方竟是个斗气魔法兼有而且实力相当强悍的存在，而且看得出在刚才突围的时候这只狼是有意识地隐藏了真实的实力，这种灵智加上这么强的实力绝对是高等魔兽。

    眼下这一幕简直就是直接导致了前任侍卫队长被发配到穷山沟当苦工的那一场刺杀的翻版，就算彼得三世最后没什么事，侍卫队长估计自己也会被下罪，现在唯一能补救的就是尽全力不要让那只畜生碰到陛下，这样他的家人也许还有希望不会被牵连。

    顾不上这边被围的契露丝，侍卫队长只是挥手让几个人上前去围攻契露丝，就带着剩下的人以最快的速度朝着马车赶过去。

    然而令他们没有想到的是，以风一般的速度窜到了马车上的灰风只是用翠绿色的眼睛很不屑地看了一眼坐在椅子后面似乎已经尿出来了的彼得三世，然后张嘴朝着马车附近的弓箭手们释放出了几团能够炸裂出风刃的魔法风弹，丝毫没有理睬彼得三世跳下马车，朝着大街另一侧的一个隐蔽的小巷子里窜了出去。

    “不要杀朕，不要，不要杀朕……”

    看着仍旧在椅子后面哆哆嗦嗦的彼得三世，匆匆赶回来的侍卫队长知道自己被耍了，那只狼绝对是为了救那个应该是主人的小姑娘而故意佯攻马车把他们都引过来的。

    果然，没有了侍卫队长和一大半的侍卫压阵，契露丝再一次故技重施飞上了天空，而这一次因为灰风的扰乱弓箭手们并没能及时地射箭阻止她，契露丝轻松地在空中躲开了零星几道来自地面的斗气斩，朝着远离这里的方向飞掠过去。

    “…………”

    侍卫队长咬牙，这下别说自己的前程了，自己这一辈子估计都要毁在这一次上了。

    自己辛辛苦苦修炼到了精英级别的斗气，甚至最近都有了一点将要松动升级为大师级别的迹象，原本只要安安稳稳地坐上一段时间的侍卫队长就触手可得的光明未来竟就这样毫无征兆地毁于一旦。

    心中的怨恨骤生，侍卫队长甚至都没有上前扶起彼得三世，他估计自己扶起这个昏君来也不会有什么太大的挽回机会。

    杀了她，一定要杀了这个毁了自己一辈子的臭丫头，然后逃走，在自己被通缉之前把妻子和儿子都带走，一家人到没人认识的地方，到洛里斯王国去。

    这样想着，侍卫队长握紧单手剑和盾牌，转过身就想要撇下马车队去追契露丝，然而就在他迈步的瞬间突然视野近距离上出现了一个鬼魅般的黑影，侍卫队长还没有反应过来是怎么一回事就失去了对自己身体的控制，直接被一股大力抛上了马车。

    令侍卫队长奇怪的是，这股将他抛起来的大力似乎根本就没有伤害他的意思，除了无视了他的个人意愿将他抛起来之外，甚至连力道甚至恰好到让他能正好稳稳地以站姿落在马车上，正好就在坐在地上惊魂未定的彼得三世身前。

    彼得三世的脸色仍旧惨白，看见了突然上马车来的侍卫队长还以为是来扶自己起来的，看到“刺客”似乎已经逃走的彼得三世正想要摆出皇帝架子斥骂几句，突然间，一道炽白的光枪飞射了过来，直接穿透了站在彼得三世身前的侍卫队长的一只手臂钉在了坐在马车底座上的彼得三世两腿之间的位置。

    “杀了彼得三世！”

    “杀啊！”

    不知从街道两旁的什么地方一下子冒出了许多黑衣人，纷纷喊杀着朝被侍卫们包在中央的马车奔袭而来。

    更有一个身材娇小裹着黑色斗篷的刺客，利用脚上似乎是魔导器的鞋子浮在半空中，不断地在手上凝聚起光枪来攻击着地面上的侍卫们，那种杀伤力可怖的光枪几乎令侍卫们只要被击中就非死即伤。

    “啊！啊啊！”

    已经被这么短时间内接二连三的袭击弄得有些神经质的彼得三世发出了无意义的惊叫，突然出现在自己眼前被光枪击中的侍卫队长让他本能地觉得对方是来保护自己的，也顾不得形象，直接爬了过来抱住了侍卫队长的大腿。

    被一根光枪直接贯穿了一只胳膊的侍卫队长因为胳膊上的疼痛，周围自己的手下们又和新出现的黑衣人们陷入了混战，脑袋已然有些掌握不清状况的侍卫队长，只感觉到有什么东西抱住自己的大腿，下意识地就想要抬腿把那东西踹出去，然而随即彼得三世喊出来的话让他清醒了一下。

    “快，快救驾！快保护朕！朕赏你，朕重重赏你！”

    说不定，事情还有转机！

    原本以为自己肯定会因为保护不力而获罪的侍卫队长一下子振奋起来，然而仿佛就像是要打击侍卫队长再次膨胀起来的决心一样，那个刚刚出现在他眼前让他根本来不及反应就被抛上马车的黑衣人跳了起来，带着全身深紫色的斗气，挥动着两把弯刀朝着侍卫队长和抱着他大腿的彼得三世就砍了过来。

    不行，对方和自己一样都是精英斗气士，可是自己现在不仅腿被彼得三世抱住没法挪动，左手臂也因为刚才的光枪而重伤无法用力，现在这个样子自己几乎不可能抵挡得了对方的攻击。

    不管了，至少要保住彼得三世，这样至少自己的家人应该会没事，这样想着的侍卫队长咬紧牙关，拿出当年从入门级斗气开始修炼的那股子久违的血性来大吼一声，右手的单手剑横砍了过去的同时侧过身，试图利用自己的身体掩护住彼得三世。

    接着，令侍卫队长极度诧异的一幕发生了。

    攻过来的这个使双刀的精英斗气士，就像是战技刚入门的愣头青一般，竟然在攻击的中途莫名其妙地变招，似乎是想耍个什么似是而非的招式却一不小心之间把刀迎向了侍卫队长横挥过来的单手剑上。

    显然，对方并不擅长力量，这一下不仅双刀刺客的招数被打断，甚至因为在与侍卫队长武器相交比拼力量中输掉，直接就被一剑磕了出去。

    赢，赢了？

    ...
------------

第60章 就这样成为了英雄？

    无论侍卫队长感到怎样地不可思议，事情就是这样诡异地发生了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    明明从斗气的颜色上看对方的实力并不弱于自己，甚至在现在自己一只手臂受伤而且还需要保护一个碍手碍脚的彼得三世的状态下，可以说是根本就不是对方的对手才对，可是结果却连侍卫队长自己都不敢相信，他竟然把对方给打退了。

    因为攻击中突然间做出不必要的变招而被侍卫队长以一个毫无技术含量的单手横扫打飞了的双刀刺客落到地上退后几步站稳，看起来似乎有些恼怒，一出手干净利落地就将靠过来的两个皇家侍卫砍倒后，又再一次朝着马车冲了过来。

    而在不远处，原本浮在半空中聚集光枪攻击那些侍卫弓箭手的娇小魔法师也停止了攻击，转而将白光长枪朝着马车上掷了过来。侍卫队长左手的伤令他现在无法用盾来抵挡攻击，只好将斗气加持在单手剑上释放出斗气斩来迎击。

    双刀刺客的速度很快，转眼之间再一次来到了马车下方，正忙于抵挡光枪的侍卫队长抽空朝着双刀刺客劈了一剑，却被对方好整以暇地躲开，刺客架起双刀，径直地就朝着侍卫队长冲了过来。

    完了，这回真的完了。

    侍卫队长自觉无法抵挡对方一近一远两个高手的进攻，怀着必死的心情举剑，希望至少能够将这个近身的刺客逼退一些距离好让彼得三世有逃走的机会。

    然而对方似乎连侍卫队长最后这一点装英雄的意愿都不想满足，远处的魔法师一道光枪将他举起的剑击飞，甚至连带着他握剑的手臂一起受力向后，直接让他一侧的身体朝后仰了过去。

    唰！

    意外再一次出现了，就在侍卫队长被魔法师刺客的光枪攻击的力道向后仰的时候，双刀刺客的攻击砍到了原先他脖子的位置，似乎是没有预料到自己的队友攻击会如此给力，双刀刺客的攻击再一次落了空。

    死里逃生的侍卫队长看出了双刀刺客这原本志在必得的一招虽然杀机十足，但因为攻击的时候太过于用力反而在攻击落空之后一瞬间还陷入了僵直之中。

    又是初学战技的菜鸟常犯的错误，这个和自己一样有着精英斗气的刺客简直令侍卫队长觉得莫名其妙，对方到底是怎么把斗气修炼到精英级别的？

    能够成为侍卫队长的他战斗意识自然不弱，见到对方的破绽他立刻就做出了反应，强忍着左臂的疼痛，侍卫队长以斗气加持左手，以受伤状态下能够发挥出来的最大力量抬手用左手的盾牌给了双刀刺客一下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “喝啊！”

    尽管对方用临时凝出来的斗气盾挡了一下，但还是被侍卫队长给顶了起来，而今天的他似乎运气爆表，刚把双刀刺客用盾牌顶了起来，后面魔法师此刻的光枪攻击就飞了过来，打在了双刀刺客背后的护心甲上。

    双刀刺客因为队友的误伤一下次就被打得吐了血，而魔法师刺客也因为这一幕有些愣住，竟被几个缓过劲来的侍卫弓箭手瞄准射中了背后，操纵着浮空魔导鞋摇摇晃晃地离开了中央大街，不知在附近的哪个巷子里落了下去失去了踪迹。

    “快都来！杀了彼得三世！”

    看起来似乎受伤很重的双刀刺客踉踉跄跄地跳下马车，大声地招呼着同伴，由于这里离皇宫不远，越来越多的皇宫侍卫涌到了这里来，黑衣刺客们早就已经显出颓势，而即使如此，他们似乎仍旧不放弃刺杀。

    “救朕！救朕！”

    彼得三世仍旧抱着侍卫队长的大腿，闭着眼睛大喊大叫着，而侍卫队长经过刚才莫名其妙的几次成功退敌，迷茫彷徨的心里竟不知不觉地恢复了自信。

    虽然不知道究竟是怎么一回事，但自己是真的赢了，以一敌二保住了彼得三世还打退了对手。

    侍卫队长越想越觉得自己从来没有状态这么好过，手臂上的伤和之前被那个狼族小姑娘与她的狼戏耍的事情被他一下子丢到了脑后，可以说是劫后余生的他竟有种自己受神明保佑的感觉。

    “陛下请放心，我等侍卫将拼死保卫陛下！”

    自信心恢复了的侍卫队长看着底下还在做最后的挣扎的刺客们说道，彼得三世慢慢地张开眼，有些迷茫地看着周围。

    “救朕……朕，朕没事了？”

    “请安心，陛下。”

    彼得三世抬眼看着站在自己眼前的侍卫队长，突然间惊异地叫了起来。

    “大，大……大师级斗气？”

    经历了这么短时间里心境上上下下来回的变化，侍卫队长竟然在刚才的殊死关头超越了原本还有些距离的大师级斗气的界限，身上的斗气从深紫色直接变成了淡红色。

    “胆敢刺杀陛下者，死！”

    体会到了自己实力升级了的侍卫队长也兴奋不已，而这么长时间在皇宫见识过各种阿谀奉承的他更是立刻就想到了这是个在彼得三世面前借机作秀的好机会。

    原本护驾不利甚至都有可能会被下死牢，现在却有机会成为在凶残刺客的手中成功保护陛下并率众退敌的英雄，侍卫队长知道这绝不是笑谈，要知道对于彼得三世这个昏君来说，事件的真相可远远及不上他个人的好恶，只要趁现在在有些回过神来的彼得三世眼前好好表演，说不准真的就能让彼得三世忘了一开始自己那种保卫不力的頽样。

    这样想着，侍卫队长便不再顾忌左臂的伤势还没有好，而是张扬地将刚刚获得晋升的淡红色斗气遍布身周，捡回之前被打落的单手剑一边很是做作地喊着表忠心的口号，一边朝着马车下努力朝着马车冲过来的刺客们释放着斗气斩。

    尽管侍卫队长暂时还不知道，不过他的确是成功了。

    至少他背后，在有些受惊吓过度以至于记不清全部事情的发展过程的彼得三世眼里，自家的侍卫队长现在简直就是个忠心耿耿勇武非凡的英雄。

    －－－－－

    －－－

    “是谁，到底是谁行刺于朕！”

    普鲁德帝国皇宫，已然衣冠一新收拾妥当的彼得三世在华贵的红地毯上愤怒地来回踱步。

    “简直是岂有此理，那些贱民，竟然想要朕的命，朕要让他们都生不如死！”

    此时的彼得三世就像是完全不记得自己在几个小时前曾经在大街上被吓尿了裤子一样，指着皇宫门外破口大骂，努力地释放着自己的帝皇尊严——如果它们还存在的话。

    “你！还有你！你们几个城防将军都是些饭桶吗！不仅朕遇刺的时候救驾来迟，就连这些刺客的来历都查不清楚？！”

    明显被彼得三世迁怒了的几名武官垂头丧气，也不敢抬头触彼得三世的霉头，只好闷不做声。

    “都不说话？一个个都是饭桶！饭桶！朕给你们一天时间，查不出来你们就都是刺客的同党！就等着朕把你们和猪关在一起吧！”

    几名武官的脸色都变了，趁着彼得三世转身朝着自己在大殿中央的座位气哼哼地走过去的时候，分别微微抬头朝着朝堂两侧的两个方向分别投去求救的目光。

    一部分武官看的是在彼得三世王座下首右侧的宰相巴特勒，而另一部分武官，则将恳求的目光投向了站在巴特勒右侧，也就是站在王座下手左侧的一位看上去干练精悍的年轻人。

    宰相巴特勒微微眯着眼睛，看不出来在考虑些什么，倒是另一边的年轻人率先开了口。

    “咳，王兄，请稍安勿躁。”

    年轻人是彼得三世的表弟霍斯亲王，也是当今普鲁德朝堂之中，除了宰相巴特勒之外，最受彼得三世倚重的人。

    说来也奇怪，彼得三世是有名的昏君，但是唯独有一点不知该令人欣慰还是令人费解，那就是他对于自己表弟霍斯的兄弟之情。

    即使是可以算得上是三朝元老的宰相巴特勒，彼得三世也只是迫于其在国内的威信和三朝元老的资历而偶尔听从对方的意见，但惟独对于自己这个表亲兄弟彼得三世却一直都重视有加，而霍斯亲王也十分尊重自己的这位王兄，尽管大家公认他比起彼得三世要贤明得多，但对于这位昏庸的王兄霍斯从来却都是明着婉言劝诫，暗地里则极尽辅佐之能为王兄的荒唐事善后，却是从来没有生出取而代之之心，也是令人称奇。

    “霍斯，你对这些蠢货太温柔了。”

    对于自己从小玩到大的表弟，昏君彼得三世的态度好了一些，不过显然想要让他撤销对这些武官的无理惩罚显然也不太可能，毕竟这一次彼得三世是真的被吓到了，也因此比以往的刺杀事件更加令他生气。

    霍斯对彼得三世微笑了一下。

    “王兄，他们的确需要对这次的事件负责，眼下如果把他们都下牢，再提拔上来的人要适应城防巡查工作也需要些时间，这样正好会给那些刺客残党们机会趁这个时候逃走。”

    彼得三世不说话，霍斯看自己王兄的眼神显然是赞同了自己，不过面子上还是挂不过去。

    “王兄，不如这样，让他们全力搜查刺客的行踪，为了让他们不再玩忽职守，就由我来带监督他们。”

    彼得三世的脸色这才好看一些，对于霍斯他还是很信任的。

    然而，就在这个议题就要结束的时候，突然间一直一言不发的巴特勒开口了。

    “陛下，老臣以为，刺杀的主谋应该很明显才对。”

    ...
------------

第61章 普鲁德皇宫廷议

    “陛下，老臣以为，刺杀的主谋应该很明显才对。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)”

    宰相巴特勒的发言，顿时吸引了在场所有人的注意。

    彼得三世表情略微有些别扭地看向巴特勒，实话说他并不喜欢这个从自己爷爷那时候起就成为了宰相的堪称三朝元老的老头子，但他也很清楚，如果不是这个老头子宰相和自己的表弟霍斯的话，自己恐怕也是没有办法像现在这样可以为所欲为的同时还有着稳固的帝位，彼得三世不算聪明，但也不是十足的傻子。

    不过可能的话，彼得三世还是不愿意去面对巴特勒，每当看到这个从自己出生到现在一直都是这样一副苍老样子的宰相，彼得三世就总有一种自己还是几十年前那个在后宫，总因为一点小事就被那时还活着的父皇拳脚相加的可怜小鬼……如果说对于彼得三世对弟弟霍斯是信任，对于巴特勒就是敬畏了。

    “巴特勒……先生，你说的主谋是指什么？”

    以彼得三世的脾性来说，能被他在称呼后面加上个“先生”——哪怕加的很勉强——的人，这世界上大概也就只有这位普鲁德三朝元老巴特勒宰相了吧。

    巴特勒板着脸，很是恭敬地对彼得三世行了一个臣下之礼。

    “老臣不敢当……据老臣所知，在大批刺客出动之前，陛下曾经在街边的人群中慧眼辨出了一个可疑之人，接着便证实那个可疑之人是一名刺客，据在场的侍卫们回报，那名一开始就暴露了的刺客是一名兽人。”

    彼得三世的脑海里立刻浮现出了之前在街上见到的，那个娇小的少女那张虽然略显稚嫩但却仍旧令人感到娇媚可人的小脸。

    “没错，就是个兽人！朕也记起来了，看耳朵和尾巴，那绝对是个狐族的小美人。”

    巴特勒点了点头，却是并没有对于彼得三世那明显有些不太对头的关注点表示什么，倒是一旁的霍斯亲王有些疑惑地插言了。

    “……可是，王兄，宰相大人，恕我直言，虽然一开始的那名刺客的确是个兽人，但实际上她除了指挥自己的狼型召唤兽佯攻陛下替自己解围之外，并没有其他的行刺行为反而直接逃走，倒是后来的黑衣刺客们在她逃走之后才发动了袭击，这两方似乎并不是一起的。”

    “霍斯亲王说的很有道理，不过亲王似乎忘记了一点，如果不是那名兽人刺客吸引了马车周围的侍卫们的大部分注意，后来的黑衣刺客们是不可能这样容易就能够造成侍卫们的混乱并差一点逼近马车惊扰到陛下的。”

    巴特勒淡淡地看着霍斯陈述着，一副标准地就事论事的样子。

    “况且，眼下这也是我们唯一掌握的可以算是有些价值的线索，比起在城中大海捞针一般访查那些来历不明的黑衣刺客的真实身份，显然搜寻一个相貌已经暴露了的兽人要靠谱得多，即使双方真的不是同一路人，至少我们也能够先抓到这一个刺客不是吗？”

    霍斯亲王沉吟着，眼睛看着巴特勒的脸，似乎在考虑着刚才的这一番推论，过了几秒钟之后终于是认同地点了点头，露出了微笑。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “我明白了，不愧是宰相大人，果然是个绝妙的注意。”

    “哈哈，好好好，就这么办，巴特勒先生，这件事就交给你了。”

    虽然不知不觉在自己的皇宫里沦为了别人的听众，但彼得三世似乎并没有意识到这一点，反而看到了自己最依仗的两个人打成了共识的他显得有些高兴。

    毕竟，他也是对于先找出那个兽人小美女的事情很是上心，刺客当然是不可饶恕的，那么首先就先把那个胆大包天的小美人找出来抓到手吧，他这个皇帝可是不介意亲自在自己的后宫里“审讯”一下犯人的动机，并且亲自实施“惩罚”。

    “王兄，宰相大人平日里还有协助王兄处理政务的正事要做，不如搜查犯人的工作就交由我来吧。”

    宰相巴特勒还没有应下，霍斯就突然间抢先开口了。

    彼得三世愣了一下，尽管自己这个弟弟的确是很有才能，不过似乎平时也并不是太热衷于揽事情干，不过彼得三世转念一想，考虑到自己抓到那个兽人小美女之后的事情，似乎真的这件事交给弟弟霍斯的话要比交给巴特勒老头来做要方便一些。

    “嗯，也好，霍斯，这事朕就交给你了。”

    “谢王兄。”

    霍斯微笑着应下。

    巴特勒抬眼看了一下霍斯亲王，不紧不慢地开口了。

    “陛下，还有一件事，老臣以为陛下也应该尽快处理才好。”

    正觉得刺客这事暂时也算是有个交代了的彼得三世原本正打算回宫休息，听到巴特勒这么说，顿时脸上有些不太高兴。

    “哦……那，宰相大人请说。”

    巴特勒看起来一点都不在乎彼得三世到底称呼自己什么，仍旧是那样一副平静沉稳的语气。

    “是有关于侍卫队长汉克的事。”

    这样一说，彼得三世那原本因为想起了兽人小美女而起了回后宫发泄一下的念头的脑袋里总算是记起了这茬。

    “啊对，朕想起来了，他现在在哪？”

    “回陛下，汉克队长正在大殿外面等候传讯。”

    “传话，让他进来。”

    一个在宫殿门口的角落里候着的侍卫低着头快步退了出去，很快，侍卫就带着左臂上缠着绷带的侍卫队长汉克来到了皇宫大殿。

    “陛下圣安。”

    汉克单膝跪地，右手放在胸前低头行礼。

    “哈哈，起来吧，朕的勇士。”

    彼得三世很是满意地看着汉克，汉克遵从地站了起来，挺胸昂头，脸上的表情看上去恭敬和坚毅，没有受伤的右手紧握成拳有些微微地颤抖。

    汉克知道自己成功了，在最后关头晋级成为大师级斗气士，并在彼得三世眼前完美地做了一场秀，从彼得三世在事后很快就在皇宫大殿召见他来看，就说明彼得三世已经把他当做了救命之人来对待。

    尽管按照彼得三世的行事风格想要让他像各国历史中那些贤君圣王一样不拘身份地亲自表示谢意是不太可能，不过对于汉克来说这样的君主却正好合适，贤明的君王大都公私分明，即使表达谢意也或多或少都有着收买人心之意。而像彼得三世这样的昏君则相当好懂，只要你顺了他的眼，让他看着舒服心情高兴，那就绝对会有很大的收获。

    果然，脑海里深深地印下了侍卫队长在马车上不顾手臂受伤奋力厮杀保护自己的印象的彼得三世几乎已经把侍卫队长看成了新的大英雄，在自己眼前诞生出这样的大英雄，彼得三世表示十分开心，这简直不就是在标榜自己“慧眼识人”“神恩眷顾”么。

    “哈哈，朕要赏你，朕要封你为将军。”

    汉克的心差点漏跳了一拍。

    天，天啊，他没有听错吧，将军？！

    大殿上的大臣们也一个个惊愕不已，就算这个小小的侍卫队长真的有护驾之功，直接提拔一个军中小队长级别的人成为将军，这实在是太荒谬了。

    “陛下，请三思。”

    “陛下，这样的封赏没有先例。”

    群臣进谏，然而彼得三世浑劲上来了，竟是怒声斥责起这些大臣起来。

    “都给朕住嘴！白天在街上朕遇刺的时候你们在哪里呢？现在朕要赏赐护卫了朕的英雄，你们又跳出来多嘴多舌！”

    大臣们一下子噤声，但从脸色上来看显然仍旧不太赞成，看着自己臣下的这幅样子，难得刚才心情好了一些的彼得三世顿时又暴怒起来。

    身为矛盾中心，自己也觉得一下子就升到将军确实有些儿戏的汉克倒是有意和彼得三世说一下只要升个一两级自己也就很满意了，然而这种场合下他看得出来自己还是不要插话比较好。

    再一次，大臣们的目光聚集在对彼得三世最有影响力的两人身上，而彼得三世也意识到似乎光靠自己说服不了这些死硬的大臣，因此也看向了自己身边的两人——尤其是霍斯。

    “咳，”霍斯亲王有些尴尬地轻咳了一下，“王兄，汉克他的确英勇过人，不过……毕竟现在刚刚才晋升到大师级别，正是需要潜心静修的时候，要是汉克的实力在大师级斗气士中能够排到中上的话，在军中的威望也会多一些，到时候成为将军也能够顺利成章……”

    大臣们和汉克本人都松了口气，相对之下彼得三世倒是有些失望，最有可能站在自己这边的霍斯也似乎不太赞同自己，尽管有些不爽，不过彼得三世倒是没有对霍斯发脾气，只是有些意兴阑珊地靠在王座的椅背上，闭着眼睛摆了摆手。

    “好吧，霍斯，这件事情也交给你了，给汉……给侍卫队长安排个好职位。”

    连自己要封赏的英雄的名字都没有记住……大臣们不由得庆幸这一次让彼得三世改变了注意，果然这昏君也只是一时兴起图个爽快而已。

    然而，就在此时，突然间大殿外的皇宫大门处，传来了有些喧哗的声音。

    “出什么事了？那些贱民在闹什么？”

    心情不好的彼得三世差点就要不顾身份地骂人，幸好门口的侍卫很机灵地先一步退了出去，很快就再次跑了回来。

    “陛下，皇宫外有一个人高举着牌子，说是……说是要挑战陛下身边的第一勇士侍卫队长汉克大人。”

    汉克顿时愣住了，陛下身边的第一勇士？有没有搞错喂，他一个刚刚晋升到大师级斗气的伤病号怎么就成第一勇士了？

    彼得三世也是勃然大怒。

    “岂有此理，那个挑战者是什么人？”

    侍卫眼见彼得三世发火，有些战战兢兢地低声回话。

    “回，回陛下，那个人似乎是，一个这段时间在竞技场很有名气的叫做金刚的新人。”

    彼得三世摆摆手。

    “让他滚蛋，朕的第一勇士现在受了伤不说，即使是没有受伤，又岂是他说能够挑战就挑战的！告诉他，如果他再敢干出这种为了出名而辱没帝国英雄的事情，朕就杀了他！”

    侍卫唯唯诺诺地应下，正要退出门去，却被一个声音拦了下来。

    “等一下……陛下，老臣有个建议。”

    巴特勒说着，看着坐在王座上的彼得三世，苍老的眼神中闪过一丝隐晦的光芒。

    “这个不知所谓的金刚，也许，可以帮助陛下完成心愿。”

    ...
------------

第62章 作者菌回来惹，不许说TJ口享

    “……也就是说，原本想要低调一点的汝，因为低调的过了头反而被人误会成了刺客，有一个不小心被那个普鲁德的昏君看到了脸，差点被他抓进宫里去？”

    海鸥商会的客房里，赫萝环着胳膊，半睁着眼睛有些无语地看着眼前的狼耳萝莉。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “啊哈哈，这，这也不怪伦家嘛……天生丽质什么的，伦家也是蛮为难的辣~”

    在赫萝对面的椅子上，契露丝抱着毛茸茸的狼尾巴把脸埋在里面一副扭♀捏的样子。

    旁边的灰风呆呆地看着自家妹妹，她觉得自家妹妹刚刚似乎抛弃某种重要的东（激e）西（cao）。

    而赫萝则是抽着眼角看着契露丝那张恶意卖萌技能点满了的萝莉脸。

    “自称天生丽质……汝就没有一点点羞耻心么？”

    “姆？”

    “不要以为只要露出‘那是什么？很好吃么？’的样子就可以把所有事都糊弄过去了岂可修！”

    “嘁。”

    “咂嘴了吧！汝刚刚咂嘴了吧！”

    “哎嘿~☆……唔疼！”

    收回手刀状敲击契露丝脑袋的手，赫萝按着太阳穴有些头疼地看着在椅子上抱头卖萌从而招来爱心泛滥的灰风凑过来安慰的契露丝。

    “小白，汝还真的是惹麻烦的体质呢。”

    让灰风蹭了几下的契露丝立刻又得瑟起来。

    “哼哼，请称之为主角光环。”

    “尝试着请稍微反省一下如何？”

    “我的字典里没有‘反省’这个词——唔疼！”

    再次对契露丝手刀敲头的赫萝意外地发现这个动作以及被敲头之后契露丝的表情似乎能给自己带来一些小小的愉♀悦。

    “不要在不该自豪的地方挺胸自夸，尤其是挺胸这个动作至少现在的汝做出来只会让别人感到残念。”

    “人家正是成长期的说！”

    下意识地说出来反驳的话之后，契露丝突然间发觉以自己穿越前的性别来说似乎自己不应该这么在意这样的事情。

    所以该说死宅这种生物在某些方面真的是适应力极强么，当了十二年萝莉之后自己现在除了在一些奇怪的地方还保留着男性性格的影响之外几乎以及完全萝莉化了……该怎么说呢，可喜可……贺？

    对于契露丝在奇怪的方向上开始发散思维的事情并不知情，赫萝甩了甩尾巴，转身做到了契露丝对面的椅子上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “不管怎么说，不管是不走运还是招麻烦的体质的关系……小白汝这一次还真是惹了相当大的麻烦了呢。”

    把不知不觉走神了的思绪拉回来，契露丝撅了撅嘴。

    “……谁知道会那么巧啊，没想到真的有刺客埋伏在那里，偏偏还是在我和灰风姐逃脱之后那个时间点出手，这下恐怕也解释不清了呢。”

    赫萝无意识地玩弄着头发。

    “的确，小白和小灰汝们今天会到中央大街上只是巧合，这些刺客们估计也是看当时的情况临时决定利用汝们给马车队造成的混乱才出手的吧……不过麻烦的是小白的脸被人看到了，估计要不了多久凯尔斯城就会开始通缉汝们吧。”

    “可是，当时那种情况来看，应该都会明白我们只是被冤枉的，和那些后来出现的刺客不是一起的才对啊？”

    灰风有些不解地问道，这回是契露丝摇了摇头。

    “灰风姐，刺杀皇帝在哪个国家里都会是相当大的事件，何况普鲁德帝国的皇帝还是那样的一个昏君，那些负责追捕犯人的官员为了保住官位好向那个昏君交代，在找到真凶之前一定先会找些替罪羊出来，稍微有些瓜葛的人都可能不会幸免，更别说在刺杀前就引发了马车队的混乱，甚至还被看到了脸的咱们了。”

    “没错，所以说凯尔斯城不能多呆了，小白和小灰，汝们赶紧收拾一下，要尽快离开这里才行，奴家也要和威廉去交代一下，不然再呆在这里也会给他们添麻烦呢。”

    这样说着，赫萝从椅子上重新站了起来，对契露丝和灰风摆摆手示意两人赶紧准备，就打开房门准备去找威廉。

    契露丝对灰风吐了吐舌头，以她们之间的关系自然不用和赫萝道歉之类的那么见外，不过尽管表面上和赫萝插科打诨开开玩笑，心里面契露丝还是很不好意思的，毕竟赫萝才和她们分开了半天她们就惹了这么大的麻烦。

    “别想太多了，赶紧收拾吧。”

    灰风很善解人意地说道，契露丝点点头，然而就在两个人打算开始收拾行李的时候，突然间灰风的神情严肃起来。

    “有人来了。”

    呃？

    契露丝愣了一下，灰风虽然感应到了有人，但似乎并没有战斗警示的意思，这个人是她们认识的人？

    她的疑问很快就得到了解答，客房的窗户突然间被打开，一个浮在空中的娇小身影从窗户外跃了进来，站在了契露丝的眼前。

    “诶？你是……娜诺哈？”

    尽管来人一副兜帽斗篷的装束，不过从兜帽下的淡栗色头发上契露丝还是很快就联想到了那个在来凯尔斯路上救助的女孩子，果然，来人将兜帽摘下来，露出了契露丝所熟悉的那张柔弱却又坚强的小脸。

    “……契，契露丝，我是来告诉你们，赶紧离开凯尔斯城的。”

    契露丝和灰风相互对看了一眼。

    “……你都知道了？”

    零号抿着嘴唇。

    “嗯……我碰巧，白天在中央大街那里……”

    「她在说谎。」

    灰风在契露丝的心里传念道。

    「白天逃离的时候，我就觉得刺客当中那个小个子魔法师感觉好像很熟悉，有可能就是她。」

    契露丝没有搭话，只是静静地看着零号，后者因为这双紫宝石般的眼睛的直视而似乎有些慌张。

    “……契露丝……请相信我，我没有恶意的……”

    今天在街上被卷入这样的事件里，契露丝和赫萝刚才都已经得出了这只是个运气不好的偶然的结论，不过，就算那些刺客是临时起意，契露丝和灰风被利用还背了黑锅却是不争的事实，如果零号真的是刺客，那么她这个所谓的“没有恶意”就显然没有什么说服力了，何况零号自己似乎也说得没什么底气的样子。

    眼见契露丝不说话，零号有些失落，不过还是很坚持地接着说了起来。

    “契露丝，我，我听别人说的，彼得三世……皇帝陛下已经下令，要对全城的兽人进行大搜查，要把你们找出来，虽然暂时还没有你的画像发布出来，但是当时有好多侍卫都看到了你的脸，灰风和你在一起也很明显……所以还是快点离开凯尔斯城比较好，我有办法，可以让你们今晚就离开的。”

    明明已经皇帝都已经下令开始对全城的兽人进行大搜查，眼前的栗发女孩却这么自信地告诉身为被搜捕对象的契露丝和灰风自己可以帮助她们今晚就离开，虽然知道零号只是想要取信于她们，但是实际上却只是起了反效果。

    「唉……说出皇帝陛下四个字的时候那种勉强的样子，这下简直就能够确认娜诺哈酱是刺客了呢……不过为什么呢？」

    看上去心地善良的零号为什么要刺杀彼得三世？不，这种看上去会自找麻烦的问题契露丝表示自己是不会开口的。

    “……为什么，你会来？”

    “诶？”

    原本以为契露丝不会相信自己了的零号一愣，随即高兴起来。

    “因为，我知道，契露丝你们是无辜的，而且还救过我，所以我……不能做会让你们失去幸福的事情。”

    契露丝打量着零号，微笑了起来。

    “……嗯，谢谢你，娜诺哈。”

    得到了想要的答案？不，并没有，但是证明了某些东西。

    零号，娜诺哈，这孩子在以为自己已经相信了她的时候，是真的在开心。

    所以，她是真的不知道为什么自己会来这里帮助契露丝她们今晚逃走。

    无论零号背后的势力为什么要行刺彼得三世，按照常理来说他们都不应该放任零号出面把契露丝她们放走，而是应该借机利用契露丝她们继续拖延普鲁德帝国的注意力借机实施下一步计划或者直接逃走才对，然而眼下，零号却实实在在地出现在了这里。

    契露丝看得出零号是真的出于自己的意志想要帮助她们逃走，但这个时间点却太诡异了，一个当街行刺皇帝未遂的组织居然会放任组织内的高级成员在这种刺杀刚刚过去正是风声鹤唳的时间点单独行动？契露丝看了看零号那单纯的样子，她更愿意相信这是那个组织有意放任了零号的行动。

    不过，这一切显然零号自己都没有察觉到，直到眼下，栗发女孩显然还认为自己是偷偷跑出来救助朋友的。

    无论那个组织对于契露丝等人到底抱有善意还是恶意，零号的友情，却是真的。

    “好吧，我相信你，娜诺哈，事实上我们也正准备今晚离开呢，对吧，赫萝姐姐？”

    房门打开，赫萝走进来，玩弄着头发似笑非笑地看着一脸天真的契露丝和有些紧张的零号。

    “你确定现在就走？”

    “嗯，不走的话不就会被抓吗？”

    ——确认了要接招吗小白？

    ——反正不能够继续留在这里，既然这些刺客们已经用这样的方式找上门了，那至少说明我们在对方的眼里是有价值的，无论是拯救价值还是利用价值，这也是我们的筹码。

    眼神交流着，赫萝不禁在心中不知多少次感叹，小白这孩子果然很诡异，尽管比自己还缺乏些经历见闻，这份心智却是已经足够和自己平等地讨论一些问题了。

    “走吧，赫萝姐姐，灰风姐，还有娜诺哈……今晚，我们一定，能够出去的。”

    契露丝挽住零号的胳膊，开朗地说道。

    灰风看着契露丝的背影，动了动耳朵。

    「小白，你生气了？」

    「嘛，如果真的是为了救我们，那还好说，如果是想要再利用我们一次，那可就不会有些不爽了呢。」

    微笑着的契露丝，在心中对灰风说道。

    「我不反感阴谋，但我反感针对我和我重视的人玩阴的，尤其是……他们似乎想要利用我所重视的友谊呢。」

    ...
------------

第63章 抓捕者与潜逃者

    夜晚，凯尔斯城中，一处僻静的公园里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    身穿甲胄的霍斯亲王带领着一队侍卫亲兵静静地站在那里，紧紧地皱着眉头在考虑着什么。

    过了一会，从公园的一侧入口，另有一队普通的卫兵走了进来，打头的，是一个背后背着一柄双刃巨斧，身材高大可怖的大汉。

    “亲王殿下，抱歉俺来晚了。”

    大汉面有歉意地说道。

    霍斯从沉思中回过神来，看见巨斧大汉之后露出了友善中略带尊敬的表情。

    “晚安，战神之斧大人，麻烦您这种深夜亲自出动，我才是很过意不去。”

    战神之斧，普鲁德帝国四大英雄斗气士之一，这位善使巨斧的魁梧汉子最初叫做什么名字并没有多少人清楚，更多的时候，人们都是用前代帝皇赐给他的称号“战神之斧”来称呼他。

    普鲁德帝国总共有四位英雄级斗气士，一位在西部隐居，一位是南方风沙军团的军团统领，而另两位，就是有着“战神之斧”和“荣誉之剑”之称的皇室供奉武者。

    战神之斧和荣誉之剑原本是同一个佣兵团中的两名顶级高手，在一次被敌对佣兵团暗算的经历中，整个佣兵团几乎全灭，仅剩下这两人被对方近百个精英级和大师级的好手围攻，而幸运与实力并存的两人在这样的绝境下竟先后从当时的大师级斗气突破到了英雄级，杀退了对方并一战成名。后来已经没有佣兵团归属的两个人也厌倦了浮萍不定的佣兵生活，接受了普鲁德帝国的聘用成为了皇室供奉武者。

    因为是佣兵出身，战神之斧和荣誉之剑两个人并没有风沙军团军团统帅那样不仅具有强大实力还有着统兵天才，所谓的皇室供奉武者，说白了也就是皇室出钱雇用下来的究极打手罢了。

    “哪里，亲王殿下用不上很俺道歉。”

    战神之斧爽朗地笑了笑，抬手摸着后脑露出有些不好意思的样子。

    “白天皇帝陛下遇刺，也算是俺和俺大哥没有尽好保护责任，现在协助亲王殿下追查犯人也是我们应该做的。”

    霍斯微笑着摇了摇头。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “您大可不必自责，错的是那些刺客。”

    因为彼得三世经常性地被刺杀，每当彼得三世要出宫的时候战神之斧和荣誉之剑总会出一个人在一旁做保护，而今天白天碰巧两个人手痒到城外——城内很难有能够允许英雄级的斗气士全力施为的场所——去切磋的时候，彼得三世出行遇刺，因此生性直爽的战神之斧对此也感到有些惭愧，毕竟这件事说起来自己也没有尽到护卫的责任。

    霍斯亲王很清楚战神之斧的耿直，比起荣誉之剑那说好听些是稳重说不好听些就是阴沉的个性，霍斯更喜欢和这个魁梧汉子相处，而实际上战神之斧也确实和霍斯私交不错。

    “亲王殿下，您知道刺客是谁了吗？”

    战神之斧直接问道，如果对方只是个普通的刺客，霍斯显然是不需要这么大半夜地把自己叫出来的。

    “按照当时在场的侍卫们的供述，最一开始的那个兽人刺客应该是个带着一只契约魔兽狼的兽人小女孩，而从情报处那里了解到的情况是，符合特征描述的对象全城就只有一个……毕竟特征也太独特了一点。”

    霍斯说到这里，表情中露出了些许疑惑。

    “对方是前几天刚刚跟随着海鸥商会的商队进城的，进城之后住在海鸥商会的分布，似乎是海鸥商会的客人……关键点是，如果情报处没有弄错，和这个兽人小女孩在一起的应该还有她的姐姐，一名叫做赫萝的女性狼族兽人。”

    “呃，亲王殿下，您的意思是这个叫做赫……赫萝的女狼人有什么问题么？”

    战神之斧问道，霍斯点点头。

    “嗯，这位赫萝小姐，根据我们的情报，很有可能就是这数十年间在北地十分有名的流浪祭祀‘北地贤狼’，可问题是，不管是普鲁德帝国还是我王兄，和这位贤狼祭祀之间别说是纠纷，就连那么一点瓜葛都没有，对方没有理由来刺杀我王兄，而从侍卫们的表示来看，我也不认为那个兽人小姑娘是刺客，很明显对方是为了逃走才让契约魔兽狼做出攻击王兄的举动的。”

    “呃，那为什么俺们还要去抓她们？”

    战神之斧不解地问道，霍斯皱了皱眉。

    “这也是我所困惑的地方，我是从帝国情报处掌握到的情报，那么这些情报巴特勒宰相大人不可能不知道，在知道了这些东西之后宰相大人仍旧坚持让王兄对赫萝姐妹进行抓捕……这不像是宰相大人一贯的行事风格。”

    实际上，霍斯所困惑的远远不止这些，今天的廷议里，除了不合常理地支持彼得三世抓捕明显是无辜的兽人姐妹俩之外，巴特勒宰相竟然还提出了借那个不知道从哪冒出来的金刚那莫名其妙的挑战，让彼得三世和王国的贵族们亲自在竞技场见证侍卫队长汉克的勇武并以此为契机完成对汉克的封赏……简直就像是在帮助王兄胡闹一样。

    巴特勒宰相，到底打算做什么？今天的行为简直和那个一贯都对王兄的荒谬行为严厉谏言的贤相完全是两个样。

    “……总之，虽然疑点重重，但毕竟是王兄亲自下的命令，我们还是奉命行事吧，如果她们真的是无辜的，到时候由我出面作保就好，”霍斯按捺下心中的种种疑惑，下了决意，“毕竟就算是被迫，那个小姑娘的魔兽袭击王兄也是事实，至少那只魔兽必须被处死，普鲁德帝国的皇帝尊严必须要维护才行，而如果对方想要拒捕，就麻烦您出手了，毕竟享誉北地数十年的‘贤狼’不会是个简单角色。”

    战神之斧咧开大嘴笑了笑。

    “放心吧亲王，包在俺身上。”

    霍斯微笑地对战神之斧点了点头，抬起手招呼队伍前往海鸥商会拿人，虽然按照眼下已然全城戒严的情况，对方显然不可能溜出城门也不可能呆在商会坐以待毙，不过作为例行公事来说还是要去关系者那里询问一番才好。

    就在他们即将出发的时候，突然间从公园门口一道黑影飞快地闪过，转眼间就来到了霍斯的身前。

    “霍斯亲王，负责监视海鸥商会的斥候发现了新情况！”

    －－－－－

    －－－

    同一时刻，在内城通往城门的街道上，契露丝一行人赶着来时那辆平板马车朝着城门的方向驶去。

    “娜诺哈，你说的有把握让我们今晚出城……就是让我们直接从城门大摇大摆地出去？”

    马车后座，契露丝有些诧异地看着零号，零号有些尴尬地咬了咬嘴唇，点点头。

    “嗯……因为城门守卫那里有我们的内应，放走一两个人的话，还是可以做到的。”

    契露丝颇有深意地看了零号一样，在这种皇帝白天刚刚遇刺正是全程戒严的时候，这群刺客居然有能力从城门正门放走她们……看起来这群刺客的幕后恐怕也不单纯呢。

    坐在前座的赫萝显然和契露丝有着一样的想法，贤狼少女微微皱起眉头，她突然间感觉似乎自己和小白就这样贸然同意跟随零号出去有些草率，下令缉捕她们的普鲁德帝国官方的实力自不用说，现在看来似乎这些刺客也有着很深的背景，说不好这回真的有可能被算计的很惨。

    不过，她们也确实没有更好的办法，如果只凭她们自己或者海鸥商会，根本就不可能在这种情况下出城，唯一的办法就是在城中找个隐匿的地方藏起来……这显然不是个长久的办法，毕竟她们兽人的身份还有灰风的存在都实在是太过显眼，一点都不利于躲藏。

    现在就只能希望，刺客这一方是真的对于她们并没有什么恶意，又或者零号的行动真的只是出于这个小姑娘自己的善意而并不是被什么人利用了。

    很快，马车就来到了离城门不远的一处街口，因为全城戒严的关系，街口处设置着路障，一个小队的士兵把守在这里。

    这样的街口还有几个，不过零号却特别地告诉赫萝要到这里来，看起来这里的小队似乎就是零号所说的“内应”。

    “站住！你们是做什么的！”

    街口的小队发现了马车，士兵们都握紧了手里的长枪做出了戒备的神色，小队的队长则站了出来，厉声对着她们说道。

    “请两位把兜帽带上，灰风也请藏到后座上盖上帆布，不要担心。”

    零号对契露丝和赫萝说着，从马车上跳了下来朝着队长的方向走过去。

    契露丝对出来的时候就已经趴在后座，被盖上帆布仅仅只露出脑袋的灰风投以抱歉的眼神，然后用帆布把灰风的头也蒙住，再用绳索扎在两边伪装成是货物的样子，而赫萝则是将头上掩饰耳朵的兜帽压了压，尾巴也安分地卷在斗篷后面，红色的眼瞳紧盯着正和士兵队长交涉着什么的零号。

    不知道为什么，今晚的贤狼少女，总有一种不祥的预感。

    ...
------------

第64章 拦截

    赫萝和契露丝安静地坐在马车上，看着不远处零号和小队长在低声交谈着，小队长似乎脸色很不好，然而在零号从怀里拿出了一样什么东西之后，小队长脸色一变，似乎是很纠结地在考虑着什么，最终咬着牙点了点头。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    零号快步回到马车边，抬头看着契露丝和赫萝。

    “契露丝，赫萝姐姐……你们走吧，我只能送你们到这里，不过不用担心，接下来那位队长会带着你们去城门，他能够让你们出城。”

    “谢谢你啦，娜诺哈。”

    契露丝笑着说道。

    零号咬了咬嘴唇，使劲摇了摇头。

    “不，不用谢……本来，你们也不会遇到这样的事情的。”

    赫萝也是笑着对零号点了点头，然后驾车来到路口。

    路口的卫兵们显然都被队长交代过了，只是皱着眉打量着她们，却也没有阻止也没说什么，卫兵队长则是走过来，目光在赫萝和契露丝的脸和兜帽，还有车上盖着灰风的帆布上扫过，尤其在契露丝的脸上目光停留了一会。

    “队长，请带她们出城吧。”

    零号淡淡说道，契露丝这才发现，和面对她们的时候不同，在面对队长的时候，零号的脸上竟是冷若冰霜，隐隐还有些威严。

    小队长似乎有些不情愿又有些敬畏地看了零号一样，然后对赫萝和契露丝低下了头。

    “属下知道了，既然是……那一位大人的命令，属下自当遵从。”

    零号点点头，看向契露丝和赫萝，表情有些失落，但又看得出有些放下心来的样子。

    “契露丝，赫萝姐姐，那，我就送你们到这里了。”

    “嗯，那我们走了，”契露丝认真地看着零号，“娜诺哈，不管怎么说，你都不可以勉强自己哟。”

    零号一怔，然后露出了一个有些勉强的笑容。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    “嗯，我知道了。”

    “再见，汝自己保重。”

    赫萝也说着，然后架着马车，慢慢地跟在小队长的身后朝着出城的方向驶去，契露丝对零号挥了挥手，看着那个娇小的栗发女孩的身影慢慢地消失在夜色里，叹了口气。

    “怎么了？舍不得？”

    “干嘛，你吃醋？”

    契露丝没好气地白了赫萝一样，后者轻笑了起来。

    “真是的，奴家这可是作为长辈在关心汝哟，小白。”

    “那还真是谢谢了……”

    契露丝撇撇嘴，看着走在马车前面的小队长和马车周围还有后面跟着的几个从街口抽调出来的卫兵。

    “怎么样，有什么问题么？”

    契露丝爬到赫萝的耳边小声问道，然而赫萝却令她意外地一下次拉开了和她之间的距离，使劲地抖着耳朵，有些脸红又有些羞怒地看着她。

    “咿呀！汝，汝在干嘛……”

    契露丝微汗，只好有些尴尬地对转头看向这边的小队长还有卫兵们笑了笑。。

    不，虽说知道耳朵和尾巴是兽耳娘的敏感带……这也太敏感了吧，算是萌狼的萌点？

    赫萝似乎也觉得自己刚才有些失态了，立刻换上一副若无其事的样子不轻不重地咳嗽两声，再次靠了过来，不过却是没有像契露丝那样直接凑到契露丝的耳朵上，只是压低声音到恰好只有契露丝能够听到的程度开口了。

    “目前为止还有没有，只是这个小队长刚才的那句话令人在意。”

    “是说……‘那位大人’的那句话？”

    “嗯，这些士兵应该都是从驻扎在普鲁德帝都附近的近卫军团那里调遣过来的，原本应该是完全服从普鲁德皇帝的命令才对，现在却对于除皇帝之外的某位‘大人’俯首听令，这就很能说明问题了呢。”

    契露丝有些不在意地撇撇嘴。

    “管他呢，只要不会惹到我们不就好了。”

    赫萝却是很担忧地摇了摇头。

    “不，先不说咱们已经卷进来了，对于这种在人类国家身处高层的权力者来说，即使是像奴家这样在一方小有名气的存在也只是棋子而已，而且还是和他们没有什么关系，利用起来完全没有负担的棋子。”

    接下来的路程谁都没有说话，一行人默默地沿着因为封锁而空无一人的街道前进，很快就看到了不远处的高大城墙。

    突然间，在契露丝的心里传来了灰风的声音。

    「小白，有很多人。」

    呃？

    契露丝还没有来得及反应，突然间从街道两旁传来了杂乱的声响，近百人的卫兵不知从什么地方冒了出来，一下子将她们的马车和给她们带路的士兵小队团团围住。

    给她们带路的一小队士兵都慌张了起来，小队长表面上还能够强装震惊，但一开口那怪异的强调却出卖了他那惊慌失措的心情。

    “你，你你们要干什么？”

    围住她们的士兵们谁都不答话，却在正面让开了一个缺口，紧接着就走进来了两个人。

    其中一个是个穿着甲胄略微有些英俊的年轻人，另一个则是个身材壮硕，背后背着巨斧不怒而威的大汉。

    看到那个大汉的一瞬间，赫萝的身体就绷紧了起来。

    而小队长在看到两个人的脸之后，也是脸色巨变。

    “霍，霍斯亲王，还有战神之斧阁下。”

    霍斯的目光平静地扫过坐在马车上一样不发的赫萝和契露丝，然后看向小队长。

    “王兄下令，为了抓捕今日于街头公然行刺杀之事的刺客全城封锁，尤其是今晚不许任何人擅自出城，你们是怎么回事？”

    小队长有些心虚地低下头不去看霍斯亲王，而那个叫做战神之斧的大汉则是眯起眼睛，死死地瞅着坐在马车座上的赫萝。

    赫萝看似漫不经心地玩弄着头发，但契露丝却发现她隐隐地朝旁边挪了挪，用身体挡住了自己。

    “回禀亲王殿下，她们是有人担保，可以特别允许出城的……”

    “哦？”霍斯挑了挑眉毛，“不知是谁担保的呢？我倒是要看看，在王兄下全城戒严令后，还有谁敢做这样的担保。”

    尽管彼得三世不算是个明君，但好歹也是一国皇帝，有能力和胆量毫无顾忌地对彼得三世的命令阴奉阳违的人，在普鲁德帝国里着实不多，实际上，霍斯的心里隐隐地有一丝丝猜测，然而他却从心底里不希望会是那个人。

    小队长额头遍布着冷汗，嘴唇哆嗦着无法言语。

    霍斯冷哼了一声，看向赫萝和契露丝。

    “两位，请摘下兜帽。”

    感觉到身旁盖在帆布下的灰风身体微微动了一下，契露丝连忙伸手隔着帆布按住灰风的爪子。

    「灰风姐，冷静，对方看起来不像是蛮不讲理的人。」

    赫萝似乎也是这样想的，在霍斯开口之后略微沉默了一下，慢慢抬手将头上的兜帽摘了下来。

    “兽，兽人……”

    一路护送她们的马车过来的那几名士兵都惊异地看着赫萝头上的兽耳，小队长虽然看起来也有些惊讶，但更多的却似乎是惊讶于赫萝的干脆而不是赫萝的身份，至于随霍斯来的士兵们以霍斯本人还有那个大汉，则都是一副早知如此的表情。

    “普鲁德帝国的霍斯亲王殿下，初次见面，奴家的名字叫做赫萝。”

    微笑着，赫萝不卑不亢地说道。

    霍斯看着赫萝，眼神中微微流露出一丝欣赏的神色，随即又恢复了平静。

    “初次见面，‘北地贤狼’赫萝阁下，您能知道我的名字真是很荣幸。”

    赫萝轻轻地颔首致意，然后侧脸对契露丝眨了眨眼，契露丝看着赫萝，一咬牙也把自己的兜帽摘了下来。

    看到契露丝那一头在夜色中带着些许梦幻意味的淡紫色长发和头顶娇俏的狼耳，霍斯微微眯起了眼睛。

    “这一位，就是赫萝小姐的妹妹吧？”

    “是奴家的妹妹哦，名字叫做契露丝，很可爱的孩子。”

    契露丝很配合地露出了一副“我年纪小我有姐姐你萌不要欺负窝”的样子躲到了赫萝身后，心里却是暗自腹诽着赫萝的那副介绍自家小孩子的语气。

    幸好在场的人里并没有经历过白天那场刺杀的人在，因此没有人见过契露丝当时那种和灰风一同冷静地耍弄了卫兵然后逃走的样子，都觉得现在契露丝这幅怯生生的样子才符合一个小女孩的样子。

    “的确，赫萝小姐的妹妹看得出，以后一定会和您一样美丽。”

    霍斯说着，善意地对契露丝笑了笑，契露丝尽管心里不情愿，但为了装得像一些，还是硬生生地憋红了脸，装作不好意思的样子揪着赫萝的衣服。

    赫萝的嘴角微微带笑，在外人看来似乎是在为自家妹妹被人称赞而高兴，然而契露丝却知道，萌狼少女绝对是在笑话自己那逗比的演技。

    幸好大家都以为契露丝是个小孩子，也没有太过关注她。

    “亲王殿下，抱歉，奴家和妹妹身有急事，还望您能谅解。”

    ...
------------

第65章 不被期待的救援

    “亲王殿下，抱歉，奴家和妹妹身有急事，还望您能谅解。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    霍斯只是微笑，这个解释完全没有什么说服力，对方显然也知道现在这种情况任何解释都没有用，不过他也不打算戳破。

    从帝国情报处那里了解到赫萝的真实身份之后，霍斯其实就一直在考虑一件事情，那就是这位“北地贤狼”到底有没有什么可能的动机会参与刺杀彼得三世。

    而他所得到的结论是，从赫萝一直以来的名声，性格传闻，以及交游范围来看，从正常的逻辑上讲对方完全没有用刺杀皇帝的方式来和普鲁德帝国交恶的理由。

    再加上事后看到的那份客观的事件过程调查书以及现在亲眼看到姐妹俩尤其妹妹的样子，霍斯其实心里已经有些偏向于认为赫萝姐妹应该和刺杀没有什么关系，这个狼族小女孩显然还是个没见过什么市面的小孩子，按照霍斯对于自家王兄的了解，绝对是彼得三世看见人家小姑娘这么漂亮于是起了色心，逼得人家不得不反抗的可能性更高一些。

    不过，虽然狼族姐妹刺客的嫌疑大减，不过霍斯的心中又产生了新的疑点。

    如果对方真的不是刺客，又为什么会这样着急地逃走呢？

    只有两姐妹的话，为了躲避是非私下里逃走躲避横祸自然无可非议，不过眼下显然有人在背后对两姐妹出手相助，无论帮助两姐妹的人或者势力是谁，既然有能够在这种时候视帝国的戒严令于无物差点就将两姐妹送出城的能力，为什么不想办法帮两姐妹洗清冤屈呢？

    要知道，虽然王兄彼得三世是有些……偏激，但身为帝国两位重臣的巴特勒宰相和自己可都不是不分是非之人，只要把实际情况说明，洗清冤屈显然要比私底下逃走要好得多。

    除非，有人想要让她们尽快离开，然后让无法被抓捕到的她们背上刺杀皇帝的黑锅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这样想着，霍斯将目光放到了小队长的身上，收起了脸上的和善换上了一副带有威严的表情。

    “你的名字，还有军职。”

    小队长惶恐地一个立正。

    “回，回禀殿下，属下是近卫军团第四纵队第11连队下属分队队长，名字叫做路德。”

    “路德队长，”霍斯看似漫不经意，但语气中却是含着一股不容置疑的上位者气息，“请告诉我，是什么人给你权利，让你可以在今晚带人出城？”

    小队长顿时汗如雨下，脸色苍白。

    有古怪。

    霍斯冷冷地哼了一声。

    “路德队长，你要考虑清楚，你这是在公然无视皇命，罪无可恕，就算是判处死刑也是合情合理。”

    小队长顿时惊恐万分，低着头犹豫了一下，然后吞吞吐吐地开口了。

    “我，我说，是——唔，咳咳，是——呼吸……”

    突然间，小队长的声音仿佛被什么东西掐断了一样，紧接着就露出了十足惊恐的表情，两只手捂着脖子，脸色由红变紫，微微泛着青色，胸腔剧烈地起伏，嘴巴也长的大大的，似乎是想要努力地喘气，却始终无法呼吸，眼神中的绝望之色却是越来越重，看上去不禁诡异十足。

    “喂，你怎么了！”

    “不对劲，殿下请小心！”

    霍斯吃惊地看着形状怪异的小队长，下意识地想要向前扶住对方，然而紧跟在霍斯身侧的战神之斧却立刻出手将霍斯拉了回来护在身后，佣兵出身的战神之斧很清楚这个世界上有着种种无比诡异令人费解却又凶险十足的杀人技巧，因此看到小队长此刻的惨状，战神之斧下意识地进去了戒备状态，用身体护住霍斯的同时，一只手放在了背后的巨斧上。

    然而，小队长并没有做出什么攻击性的动作，他只是痛苦万分地挣扎着，不一会就脸色发紫地倒在了地上，很明显地窒息死亡了。

    就连见多识广的赫萝也愣住了，刚才的一瞬间她根本就没有感觉到有魔法释放的迹象，要知道如果按照人类的魔法实力标准，她可是至少能够算得上是六星奥法师以上的魔法师，可是在刚才的这一小会她却完全没有感受到周围有魔力的波动。

    反而是契露丝突然间感觉到一种异样的感觉，她明显能够感受到在小队长的身上发生了某种变异，这种变异令她感到熟悉，但却又不知道是什么。

    就在场面因为小队长的突然死亡而陷入了诡异的沉默的时候，突然间一个声音响了起来。

    “贤狼小姐，请趁现在快点离开！”

    马车的前面一直很安分的马突然间嘶鸣一声，仿佛受到了什么刺激，迈开步子就朝着前面拦路的士兵们冲了过去。

    赫萝和契露丝，还有马车旁的霍斯全都吃了一惊，赫萝和契露丝根本就没有想到会有这样的展开，而霍斯也是一样，原本已经基本上认为赫萝姐妹是被无辜利用的他根本就没有想到对方会用这么偏激的手段，几乎下意识地就推翻了自己前面的判断而将赫萝二人列为了罪人。

    “不要让她们跑了！”

    战神之斧最先相应，尽管实力已经处于大陆的巅峰集团，但他也清楚考虑问题并不是自己的强项，因此他也并没有考虑那么多，从一开始就打定了注意只听从霍斯的安排。

    “拿下！”

    从背后抽出巨斧，战神之斧脚下发力想要拦在马车前，然而就在他转身的瞬间，突然间睁大了眼睛看着一个穿着普通的年轻盗贼不知道什么时候出现在近旁，对着他起立了一只手掌做出了一个阻止的手势。

    瞬间，一股诡异的力量袭遍了战神之斧的全身，他前进的动作竟然硬生生地停了下来，明明腿上的力量一分不减，却仿佛受到了什么巨大的阻碍一般就是无法前进。

    法则之力？！

    战神之斧的脑袋里瞬间闪过了这个念头，在亚勒斯大陆上，实力到达六星奥法师或者大师级斗气之后，想要再向上修行成为贤者或者英雄，就必须在继续精炼提升个人实力的同时，领悟法则的力量。因此在感受到自己无法动弹的时候，他第一时间就发觉了这既不是魔法也不是斗气，而是纯粹的法则。

    所谓法则，就是从这个世界存在伊始，就伴随而生的，规定了世间一切事物发展的基本准则。此时战神之斧所承受的，就是一种无法前进的法则……不需要理由，不需要因果，这个世界最基础的准则不允许他前进，仅此而已。

    “你是何人！”

    霍斯亲王也发现了这个不知何时出现在这里的不速之客，不禁惊怒地后退了几部来到战神之斧的身后，这人竟然能够在重重包围之中潜入到离自己这么近的距离，如果对方想要下杀手的话……那真的令霍斯感到有些毛骨悚然。

    “喝啊！”

    战神之斧全身冒出了金黄色的斗气场，一种细微的玻璃破碎的声音响起，束缚着他令他无法前进的法则一下子被冲破了。

    然而，他却没有继续追击赫萝她们的马车，而是挥手让属下们进行追击，自己则是死死地盯着面前的盗贼青年。

    “……你到底是什么人，为什么能够用法则之力？”

    同样在指挥士兵们去追击马车的霍斯听到了这句话，差一点就吓的坐在地上，他可是很清楚，能够使用法则之力的，绝对只有七星贤者或者英雄级斗气士才能够做到。

    青年盗贼不说话，只是招了招手，从街道两旁立刻出现了许多和白天刺杀彼得三世时一模一样的黑衣人，纷纷扑向追击马车的士兵们。

    战神之斧怒瞪着年轻盗贼，他很想要冲上去将这个看上去没有丝毫实力的对手击倒，然而刚才那种诡异的法则之力却又令他对于这个年轻人有了些许的忌惮，无论如何，能够使用法则力量的人，都不会是善茬。

    如果是只有他自己一个的话倒还不要紧，然而现在自己的身后就是霍斯亲王，这令战神之斧有些投鼠忌器。

    “你究竟有什么目的？”

    对方却只是云淡风轻地看了他一眼，从腰间抽出了一把匕首，表情似笑非笑地看着霍斯和战神之斧。

    “放弃吧，我不会让你们打扰到赫萝大人的计划的。”

    ...
------------

第66章 又见诺兰

    “放弃吧，我不会让你们打扰到赫萝大人的计划的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>”

    听着从后面传来的这句话，好容易将不知为何受惊拉着马车窜出去的马拉住的赫萝眉头使劲地抽了一抽。

    大人个鬼哟，哪里来的什么劳什子计划，好吃么？

    赫萝很想要回头去吐槽一下，不过也只是一瞬间这样想想而已，她并没有多少时间可用来反驳那个神秘盗贼的话，尽管突然出现的黑衣人们在外围给霍斯手下的士兵们造成了麻烦，但毕竟是都是霍斯亲王带来的嫡系精英，因此在经历了最初的一阵慌乱之后，士兵们很快就作出了反应。

    一部分士兵去对付黑衣刺客，而另一部分则是立刻攻向还没有冲出包围的契露丝她们的马车，从刚才战神之斧和那个神秘盗贼的对话里，士兵们已经认定了赫萝她们就是和这些黑衣刺客一伙的敌人。

    “赫萝姐姐……”

    同样看出来她们完完全全地落入了圈套的契露丝有些歉意地说道，如果不是她决定要接受零号的提议，这些刺客也不会有机会这样顺利地嫁祸给她们。

    赫萝对契露丝眨眨眼以示安慰，不过因为周围的士兵们已经架着兵器冲过来了，所以也没多说什么而是直接先吟唱起了咒语。

    “嗷！”

    灰风最先从马车后座的帆布下冲了出来，身上的高等斗气爆发出来，瞬间将马车一侧的几个士兵撞飞了出去。

    「灰风姐，记得别下死手」

    一边在心中给灰风传念，契露丝也操纵着风系魔力在马车的另一侧作出了几道旋风，击退了这一边的士兵。

    “水与风的魔灵啊，请听奴家的请求。”

    赫萝也完成了魔法的释放，一道幻系魔法波动将周围的士兵们绝大部分都笼罩了进来，中了幻术的士兵们纷纷停下脚步，两眼无神地站在原地。

    “不愧是赫萝大人，请快点离开吧！”

    另一边，那个神秘的盗贼也再一次不知道用某种莫名其妙的法则之力暂时性地限制住了战神之斧的动作，然后扭头对赫萝微笑道。

    “汝是……”

    看到了神秘盗贼的正脸，赫萝吃了一惊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    这个来救她们，或者说来间接地栽赃她们的盗贼，正是赫萝曾经在帝国出境主管大臣家中见过的，那个叫做格尼的年轻人。

    “赫萝大人，为了我们的计划，也为了保证您们的安全，还请快点离开。”

    格尼看似恭敬地说道，赫萝哼了一声没有搭话，虽然心里有些不爽，但她却不得不承认，格尼说的没错。

    因为格尼带领黑衣刺客们出场的时机实在是太巧，霍斯等人看上去似乎已经完全将赫萝她们看成刺客们的同伙，赫萝她们如果想要顺利脱身，唯一的机会恐怕就只能是借着格尼那象征性的掩护赶紧逃走，如果这种时候和格尼他们也闹翻，得罪了两方势力的她们处境就真的会变得很尴尬了。

    如果只有赫萝自己的话，那么大可以不必忍气吞声地替人背黑锅，也不必担心对方的报复，因为对于贤狼自己来说就算是打不过，想跑还是很容易的，然而眼下赫萝却必须照顾契露丝和灰风才行，如果跟刺客这一方也撕破脸，就算是有赫萝的保护，以契露丝和灰风的实力想要应付对方可能的报复还是有些困难。

    毕竟，对于最终目的地是洛里斯王国的她们来说，只要能安然无恙地离开普鲁德到达洛里斯王国境内，就算是在普鲁德帝国被通缉了也不会有什么太大的麻烦，因此虽然会被迫背上黑锅，但和格尼他们合作却是最明智的做法。

    “小白，小灰，走吧，快点出城门。”

    赫萝作出了决断，招呼着扑出去的灰风回到马车上，然后拉起马缰经过那些中了幻术的士兵朝着城门的方向驾车逃去。

    －－－－－

    －－－

    眼见赫萝如同预先料想的那样，放弃了继续在这里纠缠而是直接前往城门逃走，格尼的心里不由得一阵轻松。

    实话说，虽然表面上看起来一些尽在掌握，不过如果赫萝真的决定不接受他们的栽赃而应是要撇清这其中的关系的话，到时候对这位北地贤狼施以报复还是在其次，重要的是霍斯亲王就会提前对于他们的整个计划有所警觉，事情就会变的麻烦起来。

    毕竟，找贤狼作为栽赃对象也的确是他们的临时计划，比起原先寻找的那些个备选目标来说，显然有着兽人身份的赫萝更容易将一系列的假线索从普鲁德国内引向西南沙漠的兽人们的洛萨联盟，也更利于隐藏一些不宜被人发现的真相。

    只能说，幸好贤狼赫萝的妹妹不小心招惹上了彼得三世，幸好他们这边的那个栗发小姑娘偶然间获得了贤狼姐妹的信任，也幸好北地贤狼被人正如传言中的那样不愿与人争斗对于人类的纷争不屑一顾。

    一切都是巧合，但也正因如此，让整个计划变得更难被看破。

    “喝阿！”

    在格尼身后，战神之斧再一次从法则之力的束缚中挣脱，怒吼着朝着格尼劈砍下来。

    格尼游刃有余地抬手，利用法则之力停止住战神之斧劈砍下来的斧头，然后前迈一步抬腿就朝着战神之斧的腰间踢了过去。

    没有斗气，也没有魔法的光芒，只是单纯的一记踢腿，尽管在鞋尖上为了追求杀伤力还固定着一片看上去十分锋利的刀片，然而除了格尼和战神之斧以外，包括在后面观战的霍斯在内都觉得这样的场合出现这样的攻击有些不可思议，面对这样没有一丁点斗气加持的攻击，拥有英雄级别的斗气的战神之斧就算是不还手单凭斗气的反震也可以把格尼的腿震断。

    然而事实却令他们大吃一惊，战神之斧身上的斗气竟然在被格尼踢中的前一刻全部消失了，战神之斧就仿佛是想要故意挨打一样完全不设防地挨了格尼一脚，壮硕的身躯往一旁一个趔趄差点被踢得失去平衡。

    “见鬼……”

    战神之斧捂着被踢中的地方，没有斗气防御的腰间被格尼鞋尖上的利刃狠狠地捅了一刀，进阶到英雄斗气之后，除了和大哥荣誉之剑切磋之外他还是第一次在战斗中吃亏，至于受伤失血那更是第一次。

    “……真见鬼，俺知道了，你是诺兰一族的。”

    瞬间，格尼的眼中瞳孔紧缩了一下，而在战神之斧身后的霍斯也是震惊无比。

    “诺兰一族？战神之斧阁下，您是说……那个被索兰神教通缉的恶魔后裔诺兰一族？”

    “啊，没错，”战神之斧点点头，放开捂着腰间的手，重新端起大斧似乎在慢慢地酝酿着什么，“一开始看到这小子使用法则，俺还真是被唬了一跳，不过这几下打下来，除了法则之力以外这小子根本就没用过什么魔法或者斗气，几十年前俺和大哥还在做佣兵那会，曾经在魔兽森林那边和几个当时还没有被神教讨伐的诺兰族人一块搭过伙，无法使用魔法与斗气却天生能够操纵法则之力，这就是诺兰一族独一无二的天赋。”

    霍斯不由得倒吸一口凉气，重新带着些许敬畏里看着格尼，天生可以操纵法则，即使除此之外根本不会斗气和魔法，也可以称得上是造物神的宠儿了……然而这样的一族人现在却成了索兰神教的灭族和通缉对象，这可真的是有些耐人寻味了。

    格尼笑了笑，对于战神之斧的指正不否认也不承认，只是手里拿着匕首站在原地做出了格斗的姿势，一言不发地看着战神之斧。

    战神之斧身上的金色斗气气场由原本的全身光芒四射的状态开始发生了变化，身上的气场一点点地变弱，只余下了一层薄薄的淡金色，然而在他的双腿和两臂，以及手中的大斧上，都加持上了比原来更强，看上去仿佛燃烧的金色火焰一般的斗气。

    “虽然不知道为什么你能够操纵的法则之力会比当年俺遇到的那两个诺兰族人强了这么多，但你可是挑错对象了，小子。”

    这样说着，战神之斧快速地动了起来，手中的大斧周围闪烁着金色的斗气光芒朝着格尼劈了过去。

    格尼再次抬手，像刚才一样地立起手掌，让战神之斧的动作半途停住，然而，和刚才不同的是，战神之斧手上和斧上加持的斗气，却并没有像因为攻击动作的停止而消失。

    “虽然不知道你是用什么样的法则禁止俺攻击你，但诺兰一族的能力终归不能真的制定这个世界的法则。”

    战神之斧说着，被停住的斧头上突然间金光大盛，一声破碎玻璃的声音响起，大斧再一次动了起来。

    “只要不是真正的世界法则，那么这个法则就一定会有一个极限，超过这个极限的力量，就不再是你的法则所能够控制得了的了小子！”

    格尼的脸上第一次出现了凝重，快速地从怀里掏出一个青色的水晶捏碎，一道猛烈的暴风凭空出现在格尼和战神之斧的中间，一下子就把没有斗气加持的格尼吹飞了出去，躲开了战神之斧的攻击。

    轰！

    地面因为战神之斧的攻击而龟裂，虽然因为在城市之中战神之斧不敢使出全力，延伸出去的裂缝却还是一路来到了街道两边的墙角附近，仿佛只要再用力一些，甚至连街两旁的仿佛地基都会受到震荡。

    飞起来的格尼认真地看着战神之斧，在对方正打算起跳来追赶自己的瞬间抬手，嘴角撩起一丝微笑。

    “不愧是英雄级的斗气，只要稍微认真一些，我的能力就无法造成多大的影响，不过嘛……”

    立起手掌，格尼看着战神之斧的眼睛，轻轻地开口了。

    “禁止，战神之斧看到我。”

    ...
------------

第67章 零号的决定

    幽暗的小巷子里，一个娇小的身影慢慢地前进着。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “……契露丝她们，现在应该已经出城了吧？”

    喃喃自语着，零号抬头看着夜空，表情微微有种失落。

    与什么人离别的时候会感到难过，这还是第一次呢。

    零号回想着那个和自己差不多大却比自己活泼太多的狼耳女孩成天在自己耳边叫着“娜诺哈”的样子，失落的小脸上，又浮现出了些许的笑意。

    这就是，被人给予了幸福的感觉吗。

    原本还以为，这种感觉是身为“工具”的自己所无法奢求的东西呢……不过，事实也的确是如此吧，感受到幸福的是叫做“娜诺哈”的女孩，而不是名为“零号”的工具。

    不知不觉地站在原地，零号脸上带着淡淡的微笑与伤感看着夜空，好一会，才低下头，收起了“娜诺哈”的感情，重新作为“零号”朝着自己原本应该在的地方走去。

    自己今天的擅自行动，一定会给宰相大人带来困扰的吧……明明说过要以“工具”之身，帮助更多的人获得幸福，今天却还是忍不住为了自己而做了计划之外的事情，自己似乎连做“工具”都做不好呢。

    希望，契露丝她们会无事地出城，也希望今晚的事不会给宰相大人的计划造成什么麻烦吧。

    零号的心里这样祈祷着，然而，就像是要和她作对一般，几乎是她刚刚有了这样的想法，一声巨响就从她身后的某个地方传了过来。

    零号猛然回头，多少次的战斗经验令她迅速地判断出了响声传来的位置，那是契露丝她们预计要出城的位置。

    难道说，被识破了么？

    零号皱紧眉头，发动了魔导鞋，借助鞋上的风系魔法阵飞上了附近的屋顶，想要看清楚城门附近的情况。

    夜色中，城门口的街道上那混杂的斗气光芒显得很显眼，更令零号心惊的是，在那之中，一道最为明亮的金色斗气光芒带着剧烈的波动出现在那里，那是英雄级斗气的标志。

    完了，拥有英雄斗气的强者眼下在城中就只有战神之斧和荣誉之剑，自己给那个小队长看了从宰相府偷偷带出来的密令，所以私下里投靠了宰相的荣誉之剑应该是不会去为难他们……战神之斧怎么会在那里？

    不会是被霍斯亲王发现了吧？

    零号惊出了一身冷汗，如果契露丝她们真的是被霍斯亲王发现并和战神之斧交手的话，那真的是一点胜算都没有了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不行，要去帮契露丝她们才可以，实在是不行的话，就用宰相府的密令装作宰相大人的手下阻止霍斯亲王和战神之斧抓住契露丝她们……总之，不能放着她们被抓而不管。

    这样想着，零号立刻操纵着魔导鞋想要朝着城门口的大街飞过去，然而就在她刚刚起步的时候，从下方的小巷里突然间窜出了两个黑衣人来，拦在了零号的身前。

    “零号大人，请留步。”

    零号惊愕地看着这两个人。

    “你们……怎么会在这里？”

    两名黑衣人平静地看着零号。

    “我等奉宰相大人之令，请零号大人尽快回去，将密令交还。”

    不对，不对，如果是为了密令来追她回去，就绝对不会只是这样两个人……

    “……你们，一直跟着我？”

    “零号大人，我们只是奉宰相大人的命令行事。”

    零号却一下子从心底涌上了一股怒火，这些人从一开始就知道自己偷偷拿了密令去救契露丝她们，但是他们却不阻止，反而在现在契露丝她们似乎遇到了麻烦自己要去帮忙的时候阻拦自己，他们出现了。

    “你们，是不是早就知道了我去帮契露丝她们今晚出城？”

    沉默。

    零号冷静了下来，一个很不好的想法在她心里产生。

    “为什么不让我去帮助她们，她们如果被抓住了，只要霍斯亲王稍加审问，不就会清楚她们并不是真的刺客，也达不到转移对方视线的目的了，不是吗？”

    “请零号大人放心，宰相大人都已经安排妥当。”

    安排妥当……吗。

    零号紧紧地咬着嘴唇，她知道，自己是被利用了，宰相巴特勒，那个自己一直以来都绝对服从的老人，利用了自己，也利用了第一次给自己带来幸福的那对狼族姐妹。

    虽然不知道宰相到底有着什么样的计划，但眼下看起来，绝对不是什么能够让契露丝她们安全离开的安排。

    “无论如何，我都必须去确认一下，她们是我的朋友。”

    零号坚定地说着，眼睛带着一丝决意看着拦路的两个黑衣人，两人相互对视了一眼，分别将手放到了腰间，那里是他们携带武器的地方。

    “零号大人，请不要令我们为难，我们的任务，就是阻止一切有可能泄露计划的举动，如果您现在返回，那将和我们的任务违背……至于那对狼族姐妹，格尼大人会处理好的。”

    “我不管，”零号说着，也从背后拿出了新的魔导短杖，“我答应了要带她们出去，所以我必须去，宰相大人那里我会去说明，所以，请你们让开。”

    －－－－－

    －－－

    另一侧，在城门口的大街上。

    “赫萝姐姐，你和那个格尼认识吗？”

    飞驰的马车上，契露丝一边不停地回头一边问道。

    “只是曾经见过一面而已。”

    赫萝说着，手下赶马车的动作没有放慢分毫，她是真的没有想到，那个貌不惊人的盗贼居然会是个能够使用法则之力的强者。

    不过，很奇怪，格尼使用的来阻止战神之斧的法则，看起来似乎和正常的法则级别强者有所不同。

    赫萝自己并不是法则级别的强者，严格地来说，她是刚好处于领悟法则的关卡，比起一般的人类六星奥法师和斗气大师实力要高一些，但却赢不了已经领悟法则的贤者与斗气英雄。不过，尽管实力达不到，赫萝自己倒也是对于法则有一些理解，格尼的法则之力在她看起来，并不是这个世界本身就存在的法则，而是仿佛由格尼自己制定出来的，原本不存在于这个世界的法则。

    ……就像是，小白的复制能力一样。

    问过赫萝话之后，契露丝就一直沉默不语，赫萝隐蔽地看了契露丝一眼，贤狼少女不知道契露丝自己有没有察觉到那个格尼与她的相似之处。

    不一会，从奔驰的马车上就可以清楚地看到城门口那些严阵以待的军队，赫萝粗略地扫了一眼，尽管城门口的位置无法排开大规模的部队，但看那里的阵势前前后后也基本上能有个几百人了。

    而幸运的是，这几百人的队列显然并不太整齐，大概都是得到了今晚有人要强突出城，临时集结到这里还没来得及整队吧。

    “快出城了，小白，替我一下。”

    赫萝说着，将马缰绳塞到了契露丝的手里，自己则是站到了马车后座准备释放一个大范围的魔法来一举击溃前面的士兵们。

    城门口的士兵们也看出来了冲过来的马车上似乎有人在准备威力不俗的魔法，城墙上和城门口的弓箭手们纷纷拉弓，朝着马车射箭来试图阻止赫萝的施法。

    “灰风姐，一块把那些箭打下来！”

    契露丝说着，一只手拉住缰绳，另一只手抬起，操纵着周围的风元素制造出一道道旋风将大部分的箭矢吹得七零八落，然而其中仍旧有一些带着斗气的箭穿透风力射了过来，幸好马车的移动加大了瞄准的难度，这些漏网的箭矢没有能够干扰到赫萝的。

    “灰风姐？”

    独自抵挡箭雨的契露丝很是奇怪，在马车后面的灰风并没有回应她的话一同出现来掩护赫萝，趁着弓箭手们第二轮箭雨前的间隙，契露丝回头想要询问，却正好看到了灰风面朝后面不停地释放着风刃的样子。

    “小白，赫萝姐姐，那个人类强者追上来了。”

    情况紧急，灰风也顾不得掩饰身份直接吼了出来，就在马车的后方，战神之斧鼓着金色的斗气一路狂奔而来，英雄斗气对身体力量的加持令他的速度几乎可以与地精火炮的炮弹相媲美，甚至灰风释放出来的风刃一靠近就被他身上的金色斗气冲散，连一丁点阻碍的效果都达不到。

    “给俺停下，可恶的兽人！”战神之斧一边追逐马车一边怒吼，“竟然和恶魔后裔勾结在一起来普鲁德作乱，你们这些堕落的兽人！”

    ...
------------

第68章 无法突破的城门

    “恶魔后裔？”

    灰风吃了一惊，下意识地回头看向契露丝。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    契露丝自己也是吓了一跳，随即就露出了震惊的模样，的确，那个格尼刚才是给了她一种熟悉的感觉，但……难道说真的，那个人是和自己一样的诺兰族人？

    心里早有准备的赫萝倒是没有太吃惊，只是皱了皱眉，没有想到那个格尼竟然没有拦住战神之斧。

    “小白，小灰，汝们先出城！”

    赫萝说着，转过身将在两手中聚集好的压缩水元素球朝着战神之斧释放出去。

    两道水柱快速地喷向战神之斧，后者怒吼一声，横向挥动大斧将激射过来的两道水柱一起劈开，被劈开的水柱在赫萝的魔力引导下分散成了十几道细小的水柱，再一次从四面八方朝着战神之斧飞射而去。

    契露丝和灰风对看了一眼，这种级别的战斗的确不是她们能够帮得上手的，因此也没有迟疑而是直接朝着城门下的普鲁德士兵们冲了过去，士兵们对于契露丝和灰风的速度一点办法都没有，不一会就被两人冲得人仰马翻。

    另一边，战神之斧第一时间就用斗气在身周凝出了一身金色的斗气铠甲挡住了赫萝的二次攻击，脚下的动作并没有慢下来，继续朝着赫萝的方向冲了过来。

    虽然看似鲁莽，但战神之斧的战斗经验却不是假的，只是一个交锋，战神之斧就感觉得到赫萝虽然并不是自己的对手，但想要拖住自己一段时间还是不成问题的，而另一边，城门口那些士兵似乎也没有办法阻挡那个小女孩还有她的魔兽，这样下去真的就会被她们逃掉了。

    “有高等斗气的都聚到一起堵住城门！”

    战神之斧大吼一声，顿时让城门口被契露丝两人的速度扰乱的士兵们恢复了镇定。

    赫萝一个皱眉，再一次施法，这一次在她的两只手上分别聚集起了不同的元素。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “土与水的魔灵啊！”

    因为赫萝的泽系魔法，在战神之斧眼前一直到马车后面的街道顿时变成了一滩泥沼，战神之斧果断地跳了起来，在空中用斗气在身前制作出一道斗气大盾，径直朝着沼泽后马车的位置飞了过来。

    打算逼自己跳起来，然后再没有立足之地的空中将自己击飞出去，想法虽然很不错，但很可惜，战神之斧看得出赫萝是水土双系的魔法师，水系和土系虽然也有很多强力魔法，但论及冲击力，却还是比不上火系和风系，以赫萝展现出来的实力，就算是空中，也很难在战神之斧斗气盾全开的状态下将他击退。

    赫萝却是微笑了一下，将另一只手上的水元素全部打入了眼前的沼泽里。

    战神之斧心里一惊，还没有等他反应过来，几十道泥浆柱就从下方的泥沼里激射出来，将只顾防范来自前方的魔法攻击的他打了一个措手不及。赫萝并没有放过这个好机会，只见从泥沼中伸出两只泥浆组成的大手，直接将战神之斧包裹了起来试图把他从空中拽下来。

    战神之斧大叫自己轻敌，自从到了普鲁德帝国做皇室供奉之后，他已经有一段时间没有和与自己差不多水平的魔法师交过手了，以至于面对着赫萝下意识地就选择了和对付那些低水准的魔法师一样的蛮力突破的方式来战斗，却不曾想被赫萝这样阴了一下。

    尽管这样一来在空中失去了前冲力，然而到底战神之斧也是英雄级的斗气强者，利用强烈的斗气波动直接将两只泥浆大手震荡成了散碎的泥块之后，战神之斧将金色的斗气汇聚在脚下，落地踩到地面泥沼之后斗气炸裂开来，凭借这股冲力直接再次跳起来，终于来到了泥沼的另一侧。

    马车上的赫萝眉头紧皱，尽管现在的战神之斧身上沾着斑斑点点的泥泞看起来有些狼狈，但实际上他的追击速度却并没有像赫萝计划的那样被降低多少。

    城门那里，由于士兵之中修炼到高等斗气的那些高手们都按照战神之斧所说的一样集中到了城门口，因此契露丝和灰风虽然将大部分只有中等斗气的士兵耍的团团转，却始终无法突破城门那里的最后一道防线。

    而这边，战神之斧也离城门不远了，如果在这样下去，让战神之斧到城门那里，那可就真的是一夫当关，她们也没有机会冲出去了。

    赫萝犹豫了一下，直接从马车上跳了下来。

    “呀嘞呀嘞，奴家可不是战斗类型的说呢。”

    撇撇嘴，赫萝的两手微微抬起在身体两侧，强烈的魔力汇聚在她的身周。

    “虽然没什么自信，不过好歹也是‘北地贤狼’呢，奴家可不会那样不争气地一下子就输掉呢。”

    －－－－－

    －－－

    “嗷！”

    灰风咆哮着，鼓着深蓝色的斗气冲撞在城门下士兵们的盾牌上，尽管她用尽了全力，却还是再一次地被弹了回来。

    城门口有二三十个高等斗气士兵手持盾牌站在那里，也不主动出手攻击，只是利用身体将出城的路挡得死死的。如果这是在宽阔的平地上，凭借灵活的身法和比他们要强一些的高等巅峰斗气，灰风甚至可以独自解决掉他们，然而在城门这种狭窄的地方，这些士兵却成为了灰风无论如何都无法突破的一道坚固人墙。

    在灰风身后，契露丝灵活地在人群中左右穿梭，将后面试图靠过来的士兵一个个地击飞出去，两个人的组合一开始还算是势如破竹，但眼下被阻在城门口无法前进，后面原本被两个人甩开的士兵们也围了上来，尽管他们基本上都是只有中等甚至初等斗气，但胜在人数众多，逼得契露丝不得不留下灰风自己尝试去攻击城门口的人墙，自己则是回头来应付后面的士兵。

    “都给窝奏凯辣！”

    尽管怎么听都觉得像是在撒娇——好吧契露丝表示萝莉音自带卖萌属性怪她咯——然而契露丝的出手却的确对于这些实力并不高的士兵们来说有着相当的威力。

    一股小型台风一样的猛烈气流以契露丝为中心向前方推动起来，硬生生地将所有围过来的士兵都逼退了几步的距离，一些只有初等斗气又不幸离得有些近的士兵甚至都被吹飞了出去。

    契露丝气喘吁吁，在不会魔法的情况下，这已经是她单纯地操纵风系魔力能够进行的少有几个还算有些威力的大范围攻击了，尽管伤害性可以忽略不计，但至少可以将这些烦人的家伙们都弄远一些。

    接着对方还没有围上来的机会，契露丝踮脚看了看人群后面赫萝那里的情况，只见赫萝站在一个高大的泥土傀儡上，两只手上分别闪烁着水蓝色和土黄色的光芒，而在赫萝的前面还有两个高大的傀儡，在傀儡中央，则是舞动着长柄大斧看起来怒发冲冠的战神之斧。

    的确，明知道打不过战神之斧的赫萝从一开始就抱定了要拖延时间的打算，因此特地制造出了三座巨大的傀儡来卡住了通往城门的道路，自己也不停地使用魔法来牵制对方，每当战神之斧将其中一个傀儡重创，赫萝就立刻让另两个顶上去然后快速修复重创的傀儡，以此来牢牢地拖住了这位强者的脚步。

    不过，随着战神之斧火气越来越大，因为在城镇中所以有所压制的实力慢慢地被放开，赫萝的拖延战术似乎也渐渐变得费力起来。

    契露丝心下焦急，重点还是在于她和灰风能不能快点突破城门的封锁呢。

    眼前的士兵们再一次围了上来，契露丝咬着牙故技重施，将他们又逼退了一次。

    「灰风姐，这样不行，你掩护我一下！」

    契露丝快速地通过召唤契约对灰风传念道。

    「小白你要做什么？」

    「帮我掩护一下，我尽可能低赫兰阿姨的力量复制下来，这样就能一举突破包围——」

    契露丝心里的传念才刚到一半，突然间从斜上方的屋顶飞射下来几道白炽的光枪，在契露丝周围的士兵们中间炸裂开来。

    “契露丝！”

    一个熟悉的声音从上方传来，契露丝和灰风抬头，看见在屋顶上，原本已经离开的零号两只手上各聚集着一道和刚才一样的光枪站在那里，一脸疲惫而又有些欣喜的看着她们。

    “契露丝，你们没事真是太好了。”

    ...
------------

第69章 关键时刻轰一发这才是好暴君

    “契露丝，你们没事真是太好了。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>”

    零号说着，将手里的光枪朝着城墙上的弓箭手们扔了出去，然后从屋顶飞到了契露丝和灰风的眼前。

    看着从心里担心着自己的安危的零号，契露丝的心中顿时有些舒畅起来，刚才知道她们被刺客这一方利用了之后，尽管契露丝知道十有**利用她们这件事零号并不知情，但实际上要说契露丝的心中一点都没有纠结也是骗人的。

    毕竟，就算是“异界版的白色暴君”的这个身份足以让她这个穿越者兼死宅对于零号抱有天然的好感，但零号毕竟也是活在异界的活生生的人。就像是零号对于她们不够了解一样，契露丝她们对于零号的人生也并不了解，想要成为朋友是一回事，能不能成为朋友却又是另一回事了。

    而现在，出现在这里的零号用行动告诉了契露丝，她的感觉没错，虽然零号与自己熟知的那个二次元白色暴君有着众多的不同，但唯独那份对于友情的重视却是一样的。

    “娜诺哈，你总算是回来了。”

    没有责怪，也没有质问，契露丝心情愉快地对着零号露出笑容，一副“你迟到了哦”的样子。

    原本脸上担忧和愧疚交杂在一起的零号睁大了眼睛。

    “契，契露丝，你，你都知道了？”

    “嘛，娜诺哈正在做些什么似乎很了不起的事情这种的咱可完全不知道哦。”

    零号的神色顿时显得内疚不堪。

    “契露丝，对不起……我，我不是有意瞒你的，我也没想到事情会变成这样，我不知道他们会让你们……”

    “解释先等一下吧，”灰风的话打断了零号期期艾艾的解释，也让笑眯眯地看着零号的契露丝重新找回了一点紧张感，“现在可没有聊天的时间，赶紧突围出去，不要让赫萝姐姐等太久。”

    “知道啦，”契露丝吐吐舌头，拉住零号的手，“娜诺哈，不管怎么样，先帮助我们突围了再说吧，你可是说过保证让我们今晚出城的哟。”

    零号看着契露丝，她发现对方的眼中根本就没有自己原先预料的那种谅解和释然。

    原谅？那是有了怀疑之后才会成立的，最初就没有怀疑过，那也就不需要原谅了。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    零号的鼻子有些发酸，看着契露丝和灰风再次开始朝着城门口的士兵们发起冲击，一只手握拳捂在胸口。

    有多长时间了，从那个暗无天日的地下室里出来之后，自己的“心脏”竟然还会因为名为“感动”的情绪而如此喜悦的跃动。

    “……嗯，对不起，我来晚了。”

    她们是，朋友。

    零号抬起手臂，两手的手腕上各自带着一个古怪的金属护腕。

    如果有魔导技师在场就会发现，这两个金属护腕是和魔导灯一样基本上只用于照明的被叫做“光之手”的简易魔导器，然而此刻在魔导器护腕的上面，原本应该用来安放供能魔晶的位置，竟然空空如野。

    更为诡异的是，就是这样本来应该因为失去魔能来源而无法工作的魔导器，戴在零号的手臂上，其上面的魔导回路却开始发出了魔法之光，甚至很快就在零号手上聚集起了两把能够将全副武装的士兵击伤的白炽光枪。

    要知道，魔导器发展的初衷，就是要让没有魔法才能的人也能够使用魔法，因此对于魔导技术来说最核心的环节之一就是利用魔晶来为编写好的魔导回路供能。

    可是眼下，原本没有魔法才能的零号却在不使用魔晶的情况下就驱动了魔导器运作，并让原本只能够用来照明的魔导器一下子变成了能够伤人的凶器。不过此时赫萝正忙于应付战神之斧的攻击，而契露丝和灰风则是与周围的士兵们战作一团，这种异变，没有被任何人注意到。

    扫了一眼周围看着光枪有些畏惧的士兵，零号没有废话，直接驱动了脚上的魔导鞋，利用原本只能够令人悬空在地面上方不远距离的魔导鞋直接飞上了半空，开始用光枪对着城门口的士兵们发起了远程的魔导攻击。

    有了零号这个远程火力点的加入，契露丝和灰风变得轻松了起来，而城门口的士兵们，则是再一次地感受到了压力。

    一直分神关注着城门的战神之斧眼看对方又来了强援，城门的士兵们已经露出了颓势，不禁越发焦急起来，这个心思单纯的强者只知道自己从霍斯亲王那里获得了追捕犯人的命令，无论是出于曾经的佣兵收钱办事的习惯还是眼下身为皇室供奉武者不知不觉培养起来的责任感，战神之斧都觉得如果就这样让她们跑掉的话，那自己就真的是太没面子了。

    再也顾不得那么多，战神之斧直接拿出了七八成的实力，几乎除了没有动用他这个级别所能够使用的法则之力之外，他已经是实力全开了。

    斗气的波动引发了几乎袭遍半个帝都的暴风，一直以来尽管处于守势却还算应付得来的赫萝这下是真的有些受不住了，在这么近的距离下她一个实力略逊的法系想要正面硬抗比自己实力更高的战士，那只能是力不从心了。

    眼看赫萝快要坚持不住，契露丝灰风还有零号三个也焦急起来，尽管她们的连续攻击已经让城门的那二十几个士兵疲惫不堪几乎下一秒防线就会崩溃，但照这个速度打下去无疑最先崩溃的会是赫萝。

    “契露丝，灰风，请先坚持一下。”

    零号咬咬牙，对下面的契露丝和灰风喊了一声之后，就将两手虚合在一块，紧绷着小脸开始了再一次的聚能。

    两个魔导护腕上的魔导回路发出耀眼的魔法之光，一道比之前的光枪要粗上近十倍，长度也延伸了三四倍的巨大光枪逐渐浮现在零号的两手间。

    “好了两位，让一下！”

    零号说着，努力维持着光枪不会散开，然后用尽全力摆动两手将手中的大号魔导光枪直接扔向城门口，契露丝和灰风见状，立刻以最快的速度朝后撤离开来。

    嘭！

    光枪在城门下炸裂，被先前三人的连续攻击消磨了不少体力的士兵们这一次没能承受得住这么强力的一击。前排的士兵们手里的盾牌被炸碎，失神地倒在地上，后面的人尽管没有像前排那样受到重伤，但也因为余波而被震的东倒西歪，整齐的防御阵型一下子变得松松垮垮。

    “哇……不愧是娜诺哈，就算是没有旭日之心照样能够关键时候轰上一发呢。”

    灰风瞥了不知为何看到这一幕有些莫名感动的契露丝，表示自己没有get到点在哪里，不过心里却也对于零号小小的身体里竟然能够在这么短的时间里聚集出这么纯净而大量的魔力而感到有些惊讶。

    尽管被零号的这一发——这一记巨型魔导光枪在不同的意义上惊艳到了，不过契露丝和灰风倒是没有放过这个好机会，趁着前排的士兵倒下后排还处于混乱的时候，一人一狼一起冲进了士兵们中间，没有了整齐的盾牌抵挡，这些身着甲胄的士兵们在灵活的两人眼前完全就是一些笨重的肉靶子，一会城门口就被她们清出了一个突破口来。

    “好了好了，可以出去了！”

    契露丝欣喜地说着，将空出来的城门口让给灰风和零号来看守，自己则转身去叫赫萝一起赶紧离开，然而就在她刚迈出几步的瞬间，一个熟悉的身影就从前面的空中径直地飞了过来，狠狠地撞到了城门旁的城墙，然后跌坐在地上。

    “唔！”

    耳朵和尾巴上漂亮的红褐色毛发因为沾上了灰尘而有些黯然，一贯带着游刃有余的笑容的脸上也显出虚弱的苍白之色，倚着墙壁坐在地上的赫萝尽管看上去没有受什么外伤，但嘴角流出的鲜血却昭示着她的身体内里在战斗中受到了不小的伤害。

    “赫萝姐姐！赫萝姐姐！”

    契露丝惊恐万分，看到几乎可以算是自己在这个世界上的亲人的赫萝变成这个重伤的样子，她的脑袋里一瞬间经一片空白，也顾不得许多直接扑到了赫萝跟前，扶住有些东倒西歪的贤狼。

    “赫萝姐姐！你怎么样？”

    赫萝有些没精打采地看了契露丝一样，虚弱地笑了笑。

    “抱歉呐，小白，奴家，咳咳，奴家不太习惯正面战斗呢。”

    “别说话了，没关系的，别说话了……”

    契露丝抱着赫萝，很想要安慰几句，可是眼泪却是不争气地往下掉。

    “对不起，对不起，赫萝姐姐对不起……”

    都是因为她，抱着出来游玩的随便态度却惹上了这么大的麻烦，只因为自己信任零号就答应了这么冒险的计划……该道歉的才不是零号，是她自己才对。

    “赫萝姐姐！小白！”

    灰风和零号看到了这边的情况，也立刻赶到了赫萝身边，看到了将头埋在赫萝肩头的契露丝。

    看到赫萝的样子的瞬间，灰风的眼中迸发出无比的怒意，扭头看着不远处手持巨斧全身包裹着金色斗气站在那里冷漠地看着这边的战神之斧，毫无畏惧地咆哮了起来。

    “小白，你快带赫萝姐姐先走，我去——”

    “不，灰风姐，你带着赫萝姐姐先走。”

    被打断的灰风回过头，惊讶地看着契露丝，感觉灵敏的她感觉，从契露丝身上散发出来的气息，似乎和刚才截然不同，竟是几乎和之前的赫萝一样，甚至更加强大。

    “灰风姐，你带着赫萝姐姐先走……我要去，至少揍那个混蛋一拳才行。”

    ...
------------

第70章 少女，说好的准头呢

    “灰风姐，你带着赫萝姐姐先走……我要去，至少揍那个混蛋一拳才行。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    契露丝说着，转过身，在那双满是心痛和怒意的紫罗兰色眼眸的上方，刘海下额头的印迹光芒正慢慢地褪去。

    小白使用能力了？

    灰风吓了一跳，下意识地就扭头看向一旁的零号，还好零号看上去似乎也是在难过赫萝的受伤，一直在看着赫萝虚弱苍白的脸并没有注意到这一幕。

    「小白，你……」

    「……灰风姐，别说了赶紧走，我将赫兰阿姨的能力最大限度地复制过来了……肯定是能够拦住那个战神之斧，但坚持不了多久。」

    灰风这才发现，契露丝的脸色竟是也有些苍白，而在她的脸上和身上，竟是不知不觉多出了些细微的伤口，仿佛被许多锋利的小刀片割过一样，而契露丝周围不经意间散发出来的凌厉的风属性魔力波动，竟也令灰风感受到一种轻微刺痛感。

    可恶，如果自己能够再强一些的话，就不会让小白每次都这样透支自己的身体了。

    “契露丝！你……”

    零号终于也发现了不对劲，小姑娘一脸震惊地看着几乎是一个转眼就气场就已经完全不一样了的契露丝，小嘴巴一张一合不知道该说些什么。

    不远处，没有察觉到这边的异常的战神之斧有些不耐烦了。

    “喂，那边的两个小丫头，看在你们姐姐也算是个人物的份上，俺不对你们动粗，束手就擒吧。”

    契露丝不说话，只是冷冷地看着战神之斧，慢慢地站起来走到了前面将灰风赫萝还有零号都挡在身后。

    “灰风姐，你快带赫萝走，娜诺哈，你也快走吧。”

    灰风不甘心地看着契露丝那逞强的样子，似乎还想要在挣扎一下，然而一只手臂却绕过她的脖颈制止了她。

    “小灰……走吧，奴家和汝留在这里，才是会给现在的小白添乱呢。”

    赫萝疲惫地说着，费力地整个人趴到了灰风的身上，然后看着契露丝。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “小白，汝要快点追上来，不然……奴家就回魔兽森林告状，说汝在外面不听话，让姐打汝的屁股。”

    契露丝咧了咧嘴。

    “放心吧，赫萝姐姐。”

    灰风死死地咬着牙，最后看了契露丝一眼，然后猛地朝着还没有被士兵再次封锁的城门口冲了过去。

    “诶？”

    另一边，零号显然是没太掌握好情况，在她的认知里其实之前契露丝和灰风表现出来的战力就已经令她很是意外了，然而即使如此她也不觉得契露丝能够像赫萝那样一个人拖住战神之斧。可是在契露丝这样说了之后本应最了解契露丝的灰风竟然真的带着赫萝掉头就跑，她们……她们怎么放心让契露丝一个人呐？

    然而下一刻，她就被自己看到的景象惊呆了。

    眼看灰风想要带着赫萝突围，战神之斧不由得恼怒起来，认为即使是在这种情况下对方还是没有把自己放在眼里，于是抬腿就朝着城门冲了过来，然而才刚刚冲出几步，战神之斧就感觉一道残影在眼前闪过，紧接着从侧腹部就传来了一阵疼痛的感觉。

    战神之斧，被一瞬间就接近了他的契露丝，一脚踹得有点失去平衡，捂着被踢到的地方踉跄了几步。

    “唔！”

    不知是巧合还是有意，契露丝刚才的一下正好踢中了战神之斧腰间之前被格尼刺伤的地方，因此尽管这一下不至于让有英雄斗气护体的战神之斧受什么伤，但实实在在的痛感却还是令他有些恼火。

    “臭小鬼！”

    战神之斧暴怒起来，也不再多考虑为什么这个狼族小丫头突然间这么诡异地实力暴涨，站稳脚跟之后就冲了过来，毫不留情地朝着契露丝全力出手。

    契露丝咬紧牙，将勉强控制着还不是很熟悉的新力量与战神之斧周旋着。虽然看上去战神之斧对于她那如同真正的疾风一般的速度无可奈何，但实际上维持着这样的状态也令她自己的身体受到了不小的负荷。

    刚才，为了尽最大的可能提升实力，契露丝甚至发动复制能力将脖子上的那一小块赫兰的魔晶直接转化成了魔力，全部吞进了自己的肚子里。

    之前在森林里复制老树爷爷的能力的时候，虽然一下子掌控那么庞大的力量的确是有些难受，但幸运的是老树爷爷的力量主要是生命系魔力和灵能，因此也不会太难受，而赫兰虽然实力或许比老树爷爷略低，但却是站在风系魔力巅峰的顶级魔兽，即使以契露丝现在的能力最多只能够复制赫兰一半左右多一点的实力，那种几乎能够切割一切的凌厉风系魔力突然在身体里乱窜的感受也几乎能让契露丝疼晕过去。

    契露丝身上的那些细微的伤口，正是她还无法控制好体内暴涨的风系魔力的表现。

    战神之斧虽然不明白为什么契露丝会突然间实力暴增，但只是交手了几下他就看出来契露丝并不能操控这份暴涨的力量，甚至不知道什么原因也用不出魔法，尽管她现在的风系魔力强到如果自己不刻意加强斗气护体就无法防御，战神之斧却觉得，这个小孩子比赫萝要好对付多了。

    魔法师的最强武器永远只会是魔法，即使魔力再神奇，也无法在硬碰硬的格斗中赢过斗气。

    一套坚固的金色斗气铠甲出现在战神之斧的身周，这下尽管他跟不上契露丝的速度，契露丝的攻击对于他来说却也变得不痛不痒仿佛小孩子玩闹一般。

    轻视地看了契露丝一样，战神之斧丝毫不理睬契露丝直接朝着城门走过去。

    完了，他要无视攻击直接去追灰风姐她们。

    契露丝立刻明白了战神之斧的念头，灰风姐的速度虽然很快，但是还是逃不过一个英雄级斗气强者的全力追逐，不过她也有些无可奈何，不会魔法的自己缺乏击破对方斗气铠甲的有效手段。

    心里焦急的契露丝眼神一瞥，瞥到了在城门口墙角那里，还没有离开的零号。

    并没有听契露丝的话乖乖离开的栗发小姑娘，像是刚才在半空中时的那样，两手在头上虚合，一支大号的魔导光枪出现在她的头顶。

    即使是帮不上什么忙，也不能丢下你不管……这是契露丝从零号的眼中看到的决意。

    契露丝略微感动了一下，接着就认真地看着零号在头顶聚集的光枪。

    尽管不知道如何使用魔法，不过她却能够看出，这一击就是将魔力集中压缩在了一起，借以提升威力。

    如果不用魔法直接操控元素压缩再一次，不知道能不能行得通？

    契露丝这样想着，飞到了城门上方，也学着零号将两手放在头顶，操纵着眼下身体里那可怖的风系魔能集中在两手。

    忍受着两手手掌因为压缩风系魔力而被不断地割伤的疼痛，契露丝咬紧牙坚持着。

    拜托了拜托了，看在悟空的元气弹战斗暴龙兽的盖亚能量炮都是这个姿势，就算没法自创个什么魔法好歹也来一个威力强悍一点的必杀技吧。

    所谓新魔法是不会让人用这么蹩脚的方式创造出来的，只见在契露丝头顶的两手间，那团勉强被压缩了一些的风魔力甚至连球体都算不上，更像是一团透明的史莱姆不停地变换着形状，好歹没有脱离她的控制。

    战神之斧也停下了脚步，城门口那个小姑娘的大号光枪尽管威力的确不错，但想要伤到他却还是不太足够，不过那个狼耳小姑娘紧接着弄出来的那一团奇形怪状的压缩魔能，却令有种令他微微忌惮的感觉。

    如果战神之斧精通一点魔法知识的话，或许他就不只会忌惮而更会惊叹了吧，四大基础元素水火风土中，风元素的魔力可是公认最为自由最不稳定的元素，这也是为什么在四元素系的基础魔法中唯独风元素没有诸如“火球术”“水球术”“落岩术”之类的纯元素凝态类的魔法，因为想要让自由的风元素乖乖听话聚成某个形状，如果没有极高的风属性亲和度，即使是六星奥法师也无法办到。

    若不是复制得到了赫兰那变态的风系魔法天赋，契露丝根本就不可能会弄出来这么一团东西来。

    不明觉厉——好吧虽然听上去有些搞笑但事实的确如此——的战神之斧停下走向城门的脚步，眼睛认真地看着契露丝，甚至连零号扔过来的光枪都只是一斧子砍过去挡了下来。

    契露丝终于坚持不住了，锋利的魔法风已经将她的手掌弄得有些血肉模糊，一面在心里想着也许鸣人第一次用出螺旋手里剑的时候就是这种感觉这样有些不合时宜的事情，契露丝一面将手中的风魔力团块朝着战神之斧扔了出去，而战神之斧也如临大敌地架起手中的大斧，摆出了防御的姿势。

    然而，对于魔法知识不甚了解的两人都忘记了一点。

    因为风元素的自由与不稳定，像契露丝这样只是单纯靠着精神力凝聚起来一团风属性魔力，却没有像施展魔法那样在脱手之后还有后续魔力支持的话，失去控制的压缩魔力就会在脱手的瞬间崩溃。

    轰！

    攻击的目的的确达到了，魔力团块在脱手飞出不到一米的距离里就彻底崩溃开来，一瞬间舒展开来的风元素在四周掀起了激烈的暴风，幸运的是，契露丝那惊人的风属性亲和力还是起了一些影响，尽管还是有一小部分的暴风朝着契露丝这个方向吹过来差点把她吹得撞到身后的城墙上，不过大部分爆裂开来的烈风还是顺着契露丝脱手的方向向前方呼啸而去。

    烈风中的战神之斧在烈风中支撑着斗气盾，如果这一击维持着一点的状态攻过来他可能还真有些害怕，像现在这样扩散开来的暴风看似凶猛但却不足以伤到他。

    虽然如此，战神之斧的脸色还是不太好。

    尽管鲁莽，可他也知道，这里是帝都啊。

    虽然追击逃犯是霍斯亲王的命令，可是之后要他怎么回复？战斗中不知不觉就让对方用风把城门口建筑物的屋顶刮飞了一半？是不是还该再加上句幸好城门口大多是店铺住民很少所以可喜可贺没有造成无关平民伤亡？

    狂风过后，看着不知道从街两旁哪个屋子里刮出来的一堆花花绿绿的男式短裤随意散落在街上，战神之斧不由得有些蛋疼。

    明明他还特意呆在原地生怕契露丝把那团危险东西随便砸到别的地方……少女，说好的准头呢？

    ...
------------

第71章 结束，荣誉之剑

    城门口的战斗仍旧在继续。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    尽管辛辛苦苦自创出来的“大招”没有对于战神之斧造成什么实质性的伤害，但终归契露丝也是稍微有些体会到了那种压缩魔力以提高威力的手段，直接表现就是契露丝对于战神之斧的有效攻击变得多了起来。

    而战神之斧经历了刚才的事情之后，反倒是对于追击赫萝她们并不是很热衷了。

    嘴上不说，战神之斧心里已经再一次对于事件的真相产生动摇了。如果对方真的有心刺杀彼得三世，就凭这小女孩现在的实力在街上根本就用不着后来的黑衣刺客们直接就能当场取下普鲁德皇帝的人头。

    不过即使是觉得这对狼族姐妹肯定有些隐情，战神之斧也并没有因此对契露丝防水，事实上他的目的已经从最开始的追击逃走的赫萝和那只狼变成了要抓住眼前这个小丫头了，至于原因嘛……

    作为一个皇室供奉的英雄级斗气强者，就算是在城内因为顾忌误伤所以没有动用全力也没有使用法则之力，如果连个小丫头都抓不住的话，那不是太没面子了。

    契露丝的战斗经验并不丰富，何况眼下的她要全神贯注才能够掌控好自己的力量进行战斗根本无暇考虑其他，因此契露丝并没有看出战神之斧的战斗目的的变化，只是对于对方突然间攻势缓和下来感到有些奇怪。

    当局者迷，在半空中旁观的零号就很快就发现，不知不觉中，战神之斧和契露丝的战斗已经从邻近城门口的位置推到了离城门已经有段距离的地方了。

    “契露丝，快跑，他想要抓你！”

    零号立刻焦急地出声提醒。

    契露丝猛然一惊，这才惊觉自己被诱敌深入了。

    “列阵！”

    战神之斧也不在意被点破了意图，直接大吼一声，方才因为两个人的战斗余波而被迫暂避风头的士兵们再一次出现在了城门口和城墙上，而且这一次的人数更加众多。

    “抓住她们！”

    随着战神之斧的下令，城门下的士兵们纷纷立起长枪举起盾牌，而城墙上的的士兵们则是清一色地亮出了弓箭，甚至这一次在普鲁德军中少见的魔法师也有几个出现在了城墙上，在城门周围布下了几层看上去并不好突破的结界。

    不妙啊。

    契露丝迅速撤出了战斗，飞到半空中和零号挨在一起，战神之斧也不追击，只是胸有成足地看着她们。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    这两个小姑娘中至少那个实力较弱的栗发小姑娘是肯定能够被擒下来的，至于那个紫色头发的，虽然自己的速度的确比不上她不过也不至于差很多，只要城门那里的士兵们能够拖住她一瞬，自己就有信心追上去把她逼回城里。

    战神之斧对于局势的判断也正是契露丝所担心的地方，而且她的情况比战神之斧想的还要糟糕，过量的纯粹风系魔力对于身体的持续损伤令她身体各个部位都不断地传来刺痛甚至麻痹的感觉，这样下去复制能力的时限没到，自己的身体恐怕就先受不了了。

    “娜诺哈，能帮我稍微拖一下么，”契露丝看着战神之斧说道，“呃，尽量，能干扰一下也不错。”

    零号点点头，她知道以自己的实力要拖住战神之斧是不太可能的，不过就像契露丝说的，从旁干扰一下还是做得到的。

    “契露丝，你要？”

    “我试试，把城门那边的防御打开，然后咱们一起走。”

    契露丝勉强对零号挤出一个鼓励的笑容来，事实上她自己心里都没有底，到底能不能成功。

    零号看着契露丝，认真地点点头。

    “嗯，我会尽力拖住那个人的。”

    作为“工具”，却最终只为了自己重视的人拼尽了全力却放弃了为更多的人谋求幸福的使命……自己似乎是很失格呢。

    不过，零号看着契露丝闭上眼睛像刚才一样准备聚集一团压缩的风系魔力的样子，心里却奇怪地没有什么后悔的感觉。

    也许如果契露丝她们知道自己究竟是个什么样的存在的时候，她们也会想那些人一样，认为自己像“工具”比像人更多一些吧……但是，至少现在，她是她们的朋友“娜诺哈”，被她们当做是和她们一样没有不同的“人”。

    只是这一时的“人类”体验，也足以让零号贪恋……连她自己都忘了，她还是个十二岁的孩子和孤儿。

    战神之斧看到契露丝两手上举的动作，立刻就想到了契露丝想要做什么，脸色大变地暴起斗气冲了过来想要阻止她，契露丝清楚对方不会给她足够的准备时间，一边分神聚集魔力，一边发挥了速度躲避战神之斧，零号也很聪明地没有再无谓地释放光枪，而是发挥了两只魔导护腕本身的功能，不断地释放出刺眼的强光，干扰着战神之斧的视线。

    明明是第一次的配合，却有着莫名的默契。

    眼看契露丝就要完成那一团没个定型的魔力团块，战神之斧恼怒万分却又无可奈何，只好大叫着让城门那边赶紧做出防御。

    然而，就在契露丝脸上露出欣喜，准备将两手中的魔力团朝着城墙那边释放出去的时候，突然间一道金色的流光凌空而至，直接洞穿了她的腹部。

    “唔嗯……”

    契露丝睁大眼睛，脑袋里一片空白，金色…是英雄级斗气？自己一直注意着战神之斧的一举一动，这道斗气是从哪里冒出来的？

    “契露丝！！”

    零号失声尖叫起来，腹部受创的契露丝根本没能够将手里的魔力团扔出去，失去控制的风系魔力直接就在她的头顶上炸开了。

    在风暴再一次扩散开来的前一刻，一个一手持剑一手持盾，身上穿着银色铠甲的男子出现在了不远处的一座屋顶上，将手上的盾牌高举，紧接着一道金色透明的巨大斗气盾出现在了整个城区的上空，猛烈的风暴仿佛海浪冲刷礁石一般不断地撞击在金色盾牌上，然而却全部被挡了下来。

    “大，大哥？”

    战神之斧吃惊地看着那个用斗气盾挡住了暴走的烈风，板着脸一副不苟言笑模样的男人。

    战神之斧的大哥，与他同为普鲁德皇室供奉武者，四位英雄级斗气强者之一的荣誉之剑。

    而另一侧，侥幸也处于金色大盾之下的零号绝望地看到斗气盾之外，腹部被贯穿的契露丝那娇小的身躯仿佛一个无所凭依的大号布娃娃，一瞬间就被暴风吹飞了出去，猛烈的疾风中根本看不到狼族少女被刮到了哪里。

    “契露丝…契露丝！！”

    零号喃喃地说着，操纵着浮空魔导鞋似乎想要飞出去寻找契露丝，然而就在这时从下方突然蹿出一个黑衣人一下子将零号的两手擒住令她无法动弹。

    零号惊觉，刚想要挣扎，却被那人一下砸中了脖颈，直接昏了过去。

    注意到这边动静的战神之斧怒吼一声，直接挥动着大斧斩了过来。

    那人眼看战神之斧冲过来，竟是不慌不忙地将昏过去的零号直接朝着不远处的一条小巷子里扔了出去，然后从怀里掏出了一个魔法卷轴撕碎，一道土黄色的魔法光晕出现在他的身周。

    魔法结界？想要凭着一道魔法结界就挡住英雄级斗气强者的攻击？那除非是由贤者级别的魔法师制作出来的卷轴才足够。

    战神之斧心中不屑，现在那个狼耳小丫头已经不知道被她自己弄出来的暴风吹到了哪里，如果再让这边这个给跑了，那这一晚上可真的就是收获全无了。

    然而下一刻，黑衣人的动作却令他顿时有种不好的预感，之间黑衣人从背后抽出了两把短刀交叉架在胸前，全身瞬间爆发出了强烈的深红色斗气在身前形成一道斗气盾，而先前卷轴带来的土黄色光晕，却又和斗气盾合二为一，竟令原本透明的斗气盾变得仿佛有了实体一般凝实坚固。

    这人竟然是距离英雄级只有临门一脚的大师级斗气巅峰？！

    战神之斧心里带着震惊，手上的斧子却已然劈在了对方的斗气盾上，斗气盾轰然碎开，黑衣人身体一震似乎被击伤，但却借着战神之斧震碎自己斗气盾的力量直接倒飞出去，也落到了刚才将零号扔过去的那条小巷子里。

    轰！

    另一边，眼看着这边战斗的荣誉之剑面无表情地挥动另一支手上的剑，一道金色的斗气斩紧跟着就落到了那条小巷子里，传出了地面崩裂的声音。

    等到战神之斧落到小巷里时，那里早已是一片狼藉，地面留着一个长长的斗气斩斩出来的痕迹，却没有一个人影。

    “见鬼，让他们跑了。”

    战神之斧咒骂着，从小巷里出来，三两下跳到了荣誉之剑所在的屋顶，而这时头上的风暴也已然平息，凯尔斯城上方的夜空重新恢复了平静。

    “大哥……俺大意了，让他们跑了。”

    荣誉之剑收回盾牌，平静地看着战神之斧。

    “因为这里闹得太大，所以我才过来看看……斧头，你该道歉的不是我，而是给你命令的霍斯亲王殿下。”

    尽管已经是大陆最顶级的强者了，但在这位佣兵团时代就一直提携自己的老大哥眼前，战神之斧始终觉得自己是那个还需要大哥操心的愣头青，因此他也没有抬头做什么解释，只是有些惭愧地挠着脑袋，等待着荣誉之剑的责备。

    因而，战神之斧根本就没有注意到，此刻荣誉之剑看向他的目光里并不是一如既往的责备而是是一种说不清的复杂，尤其是说到最后一句话的时候。

    战神之斧这才抬头，耿直的性格加上对于大哥的信任令他根本就没有对荣誉之剑最后一句明显有些别的意味的话产生什么怀疑。

    “的确，俺的错，俺大意了……俺没想到今天遇到的这俩兽人丫头，全都这么难搞。”

    荣誉之剑不说话，只是再次仰着头，似乎是在寻找着什么。

    “……不见了。”

    “呃？”战神之斧愣了一下，然后恍悟地抬起头，“大哥你说刚才那丫头？依俺看她好像其实自己都没法控制这暴风，刚才又被大哥打成重伤，这会被吹跑了大概想活下来都有够困难的吧。”

    ...
------------

第72章 密议与疑惑

    深夜，宰相府府内一处秘密会客室。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    巴特勒端坐在室内的主座上，苍老的脸上很是平静，丝毫没有上了年纪的人那种岁月带来的疲惫感，反而令人无时无刻不感受到一种上位者独有的威严。

    在巴特勒身侧的客座，格尼却是正好和巴特勒相反，明明很是年轻，却似乎是为了追求最舒服的姿势而深深地依靠在椅背上，一只手撑着椅子扶手拄着下巴，另一只手搭在一旁的茶几上有一下没一下地轻敲着，眼睛里带着玩味看着站在客厅中央的两人——准确地说，是两人其中之一。

    客厅中央，零号脸色阴郁，低着头有些没精打采地站在那里，而在零号的身边，则是腰间佩戴着两把短刀，脸色显得有些苍白的光头血豹。

    “零号，说说你的理由。”

    终于，巴特勒开口了。

    栗发女孩身体微微僵了一下。

    “……因为，她们救过我，可是我们的行动却拖累了她们，所以我想至少不要让她们——”

    “不，不是这个。”

    巴特勒打断了零号的话，零号却也没有再说下去，一时间场面沉默了起来。

    宰相的眼睛微微眯了起来，似乎是想要重新认识一下眼前的女孩，而零号仿佛也察觉到了巴特勒的注视，脑袋变得更低，似乎不太想要让巴特勒看到自己的脸。

    终于，巴特勒叹了口气。

    “……零号，你不该擅自回去。”

    零号不说话，身侧的手攥成了小小的拳头。

    “事先没有把全部的计划告诉你……我本以为以你自己的判断，应该会知道如何配合这个计划。”

    零号的拳头攥得更紧了。

    “……计划，全部都是计划吗？”

    巴特勒皱紧了眉。

    “你应当清楚，这并不是我们原本的计划，为了掩饰你的擅自行动我们的预备计划只能做到这个地步。”

    零号终于抬起头，眼睛里闪烁着泪光。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “……真的是我的，‘擅自’行动吗？”

    巴特勒表情没有一点变化。

    “没错，你不该擅自回去。”

    “那么我一开始去带契露丝她们离开呢？”

    巴特勒似乎很是不悦地看着零号，倒是在一旁的格尼轻笑了一下。

    “这位……零号小姐，如果不是你的擅自行动，我又怎么会临时带人去拦住霍斯亲王他们，好让你的朋友们成功撤离呢？”

    零号并不知道在她到达城门之前在城门前的大街上究竟发生了什么，因此她也无从考证格尼说的是真是假，只好将目光投向巴特勒。

    老宰相既没有承认也没有否认，只是微微叹了口气。

    “零号，无法遵循命令的工具，是无法为人造福的。”

    零号的脸色白了白。

    明明，早就已经接受了的“工具”之名，不知为何，突然间却令她觉得如此难过。

    “对不起，宰相大人……我以后会注意的。”

    巴特勒点了下头，对零号摆了摆手。

    “下去吧，记得补充好魔晶，我不希望今晚的消耗对你有什么影响。”

    “……好的。”

    零号低着头，沉闷地答应了一声，然后转身走出了房间。

    剩下的三人中，格尼似乎一点都不在乎今晚的事情一样，大大地伸了一个懒腰。

    “那么，宰相大人，三天后的计划，有什么变动吗？”

    巴特勒抬眼看了格尼一眼。

    “没有……我只希望你们真的有能够对付战神之斧的手段。”

    “荣誉之剑呢？”格尼微笑地问道，“单独一个战神之斧还好说，但要是像今天这样荣誉之剑也冒出来，我们可就吃不消了呢。”

    巴特勒摇了摇头。

    “如果不是迫不得已，今晚我是不会让荣誉之剑出手的，毕竟声势太大，身为皇室供奉武者对于这种近乎波及半个帝都的战斗不闻不问怎么也说不过去。”

    “不过，也托荣誉之剑的福，没有让霍斯亲王他们抓到任何人，不是吗？”

    “希望如此，”巴特勒说着，抬眼看了看侧面窗外的夜空，“北地贤狼逃出了城，她那个妹妹却是个隐患……在三天后的决斗之前，最好不要让霍斯他们产生任何怀疑。”

    格尼耸了耸肩。

    “反正临时嫁祸给北地贤狼可是宰相大人您的主意，要我说您还不如一早就答应让我们动用兽人那边的力量发动洛萨联盟提前进攻普鲁德边境呢。”

    巴特勒摇了摇头。

    “巧合是种奇妙的东西，利用好了，它可以成为最真实的假象。”

    “但如果出了什么篓子，也是最致命的缺点，不是吗？”

    格尼说着，站了起来。

    “总之，我让下面的人留意那个狼族小女孩的，不过还请宰相大人别抱太大的希望，毕竟我们的主要任务还是要扮演一个禁止的反派，反派可没办法那么嚣张地在大街上找人，您说是吧，普鲁德的救世主宰相大人？”

    轻笑着，格尼仿佛没有看到血豹那杀人般的目光，两手背在脑后慢悠悠地走了出去。

    房间中，最后只剩下了宰相和血豹两个人。

    巴特勒像是累了一样地闭上了眼睛，血豹似乎也不想要打搅宰相休息，安静地站在原地。

    好一会，巴特勒睁开了眼睛，深邃的目光看向血豹。

    “问吧，血豹。”

    血豹立刻低下了头。

    “宰相大人，请恕在下冒昧……零号的事，不像您一贯的风格。”

    “我就知道，一直跟着我的你绝对会这样说的，”宰相似乎并不为自己被质疑而感到反感，反而有些欣慰地看着血豹，“零号是个例外……她是‘工具’，而且，是个重要到值得我这样对待她的‘工具’。”

    －－－－－

    －－－

    与此同时，亲王府的书房。

    霍斯亲王靠在书桌前，按揉着自己的太阳穴。

    混乱，这是这一天之间发生的事情给他的最大感受。

    当时，在街上看到那些黑衣刺客们真的出现来接应北地贤狼一行人的时候，他的确因为对方所使用的法则之力和暴露出来的诺兰族人的身份而有些失了分寸，不过事后静下心来想想，整件事却真的是疑点重重。

    就像战神之斧在今晚告别的时候所说的那样，如果白天在战神之斧和荣誉之剑碰巧都不在的情况下，那个狼族小女孩真的想要行刺彼得三世，以对方今晚展现出来的实力甚至根本就不需要后面那些黑衣刺客们出场直接就能够将彼得三世干掉。

    真的是误会？不，如果说第一次那个诺兰族人突兀地登场令霍斯感到有些值得怀疑其动机的话，那么后来出现在城门口全力帮助狼族姐妹俩突围的那个小姑娘魔法师就让霍斯看不懂了，从情报上来看那个小姑娘魔法师白天应该参与过行刺，对方掩护狼族姐妹俩突围的意图又完全没有作伪的意味……到底，北地贤狼和那些刺客们究竟是怎么样的一种关系？

    不过现在，不管怎么说自己这边也已经把人家打成重伤还把人家的妹妹弄得生死未卜……就算原本不是刺客，现在也和仇敌无异了吧。

    不过，至少短时间内对方就算是想要来找麻烦恐怕她自己也没有能力，重要的还是，刺客中竟然会有那个诺兰一族的族人存在，以及刺客们是否真的能够搭上西南沙漠的兽人这两件事。

    普鲁德帝国常年与西南方沙漠中兽人的洛萨联盟交恶，距离北地联盟又路程遥远，因此霍斯并不知道北地的兽人和洛萨联盟的兽人从性格上完全可以说是两个族群，在他想来，就算赫萝是从北方过来的，但对方终归是个兽人而且实力高强，对于洛萨联盟肯定会有些影响力。

    还是保险一点比较好吧。

    霍斯这样想着，拿起桌子上的笔，花了十几分钟写了两封信出来，然后按动书桌旁的手铃，很快他的两个实力不错的心腹就出现书房外。

    “进来吧。”

    霍斯亲王说着，从书桌后站了起来，将两封信分别递给二人。

    “待会，我会让人……不，让战神之斧亲自拿着我的公文带你们两个出城，这两封信，一封送到南方的索兰神圣国圣城，交给埃里克主教大人，另一封送到西南边境，交给风沙军团的元帅沃尔叔叔，要尽快。”

    ...
------------

第73章 奴隶交易所

    第二天黎明，距离凯尔斯城有一段距离的郊外的一处小树林里。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “小灰，别担心了，小白她很机灵的。”

    依靠在树干上，脸色仍旧显得苍白但精神头却已经好了不少的赫萝看着来回踱步的灰风安慰道。

    灰风的眼神里充满担忧地看了赫萝一眼。

    “可是，小白她到现在都没有追上来，也没有联络过我。”

    赫萝伸出手，放在灰风的头上。

    “别担心，汝们之间是有召唤契约的，如果小白有什么危险，汝也会感觉到才对……只是可惜小白她还没有学会召唤魔法，不然她可以直接把汝叫到身边的。”

    灰风在赫萝的身边趴了下来，她相信赫萝所说的事情，然而却仍旧忍不住担心。

    「小白，小白，听到快回答我。」

    再一次的精神传念，还是没有得到回应。

    扭头，灰风看向凯尔斯城的方向。

    “别着急，如果今天小白还是没有联络，晚上咱们就回去……到时候奴家的伤应该也好一些了才对。”

    “……嗯。”

    被赫萝抚摸着后背，灰风趴在地上闭上眼睛，努力让自己的心情平静下来，然而突然之间，从附近的树林里传出了窸窸窣窣的声音。

    灰风一下子站起来，和赫萝对视了一眼，是陌生的血的味道，来人不是契露丝。

    很快，从她们眼前的灌木丛中踉踉跄跄地跑出来一个人，那个人似乎只是抬眼看了赫萝和灰风一眼，根本就没有仔细确认她们的身份就直接扑到了地上。

    “请，请帮帮我……”

    赫萝对灰风点了点头，后者小心翼翼地走过去，用鼻子闻了闻，又仔细打量了一下对方。

    “……很严重的伤，不赶紧救治，会没命。”

    灰风说着，突然间感觉到自己的一只后退被人握住，下意识地就跳了起来，露出獠牙看着趴在地上的人。

    “……请，帮我……带话……”

    重伤者根本就没有意识到自己摸到了什么，意识已经有些不轻的他只是下意识地以为自己遇到了人，似乎竭尽全力地想要在自己还能撑得住的时候说些什么。

    “……请，请到南边……找风沙……找沃尔元帅……”

    那人断断续续地说着。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    “……帝都……有叛党……出，出境管理局……被刺客买通了……消息传不出去……陛下和亲王殿下……危险……”

    “出境管理局被刺客买通了？”赫萝嘟囔着，一下子就想起来那天在出境管理大臣的府上看到格尼的事情来，“果然，这些刺客不简单呢，如果单纯地想要刺杀皇帝，那根本就不需要封锁整个帝都的消息……叛乱么……”

    正在赫萝沉吟的时候，突然间，灰风惊喜地开口了。

    “赫萝姐姐，小白传念过来了！”

    －－－－－

    －－－

    「嗯，最后没能成功出城，不过暂时藏到了一个安全的地方，放心吧，我很好。」

    一间空无一人的房间里，契露丝虚弱地躺在床上，在心里给灰风传念到。

    「小白，不可以逞强，我和赫萝姐姐很快就想办法救你出来。」

    「嗯，不过灰风姐你们也不要勉强，昨晚的事情之后肯定城里的戒严会增强许多，赫萝姐姐伤好之前，你们就不要急着来找我了，我藏得很好的。」

    嗯，藏得很好倒是真没骗人，因为连她自己都不知道自己现在到底在哪里，整个房间很狭小，除了一张床和床边的一张木头桌子两个椅子之外，没有任何的家具，就连窗户也没有，只在床头和门口的墙上各挂着一盏不甚明亮的魔法灯，令她勉强能够看得清房间里的大部分角落，唯一值得在意的，就是在两盏魔法灯的灯罩上，都有一个圆圈里画着几朵黑色蔷薇的奇怪标志。

    至少看起来不像是在牢房里，这已经很令她安心了。

    昨晚，在第二次压缩风系魔力准备强攻城门的时候，契露丝被刚刚到场的荣誉之剑一招隔空刺穿了腹部，引发了原本就不稳定的风系魔力团块在她的头顶自爆开来。

    受了伤的契露丝直接被剧烈的暴风吹了出去，根本就没有刻意操纵风力的她就这样单纯地被那阵裂缝吹着在空中乱飘将近五分钟的时间——好吧，也许不止，反正她只知道直到五分钟后她因为腹部的重伤失血过多而昏过去的时候，她仍旧在半空中飘着。

    而在她昏过去之前，她唯一记得的就是意识已经接近模糊的自己本能地从腰间的口袋里摸出了几片老树爷爷的叶子吃了下去，然后用尽了最后的力气发动了自己的复制能力……等到再次醒过来，她就来到了这个房间里。

    没有着急起身查看四周，契露丝首先检查了一下自己的身上，契露丝不由得庆幸自己那十二年的魔兽森林生活已经让自己养成了无论受什么伤都要吃一片老树爷爷出品的叶子的好习惯。

    身体仍旧虚弱不堪，失血加上超额使用能力惊醒战斗对于她身体的影响果然没法在短时间内回复，不过外伤倒是基本就痊愈了，托老树爷爷的叶子带来的生命力之福，皮肤上连个伤疤都没有，好高兴耶——之类的心情果然不太适合她啊……

    就在她胡思乱想的时候，突然间房间的门被打开了，两个年轻的女子走了进来，先进来的那个女子手中端着一个水盆。

    “咦，她醒了。”

    先进来的女子看到契露丝睁着眼睛躺在那里，不由得叫了一声。

    走在后面的女子也看到了醒过来的契露丝，刚迈进来的脚又缩了回去。

    “那，我这就去找金斯先生。”

    说道金斯先生这几个字的时候，两个女子的脸上似乎都露出了一丝丝惧怕，后来的那个女子说完就离开了房门，端着水盆的女子则来到床边，将手中的水盆放下，似乎有些不知所措地看了契露丝一样，然后低下头，两只手不安地合在一起，似乎很是尴尬的样子。

    幸亏自己昏过去前复制了老树的力量，一双兽耳还有尾巴现在都已经不在了，现在的自己只要不是正面对上那些见过自己脸的人，应该不会有人相信自己就是昨天那个当街“刺杀”普鲁德皇帝的兽人小女孩了吧。

    不过，也需要小心呢，毕竟自己这个样子可是在冒险者小镇那边被当做诺兰族遭到通缉的呢，不过看上去似乎至少凯尔斯城这里索兰神教对她的通缉还没有传达到。

    契露丝这样想着，低头看到水盆里放着浸湿的毛巾，这个女子应该是打算照顾自己的吧？

    “那个……谢谢你照顾我。”

    契露丝说着，对女子露出了笑容表示感谢，然而女子却一副很奇怪的样子看着她，似乎有些不可思议的样子。

    “呃，怎，怎么了吗？”

    契露丝奇怪地问道，女子听到她的问话之后表情更加的古怪起来。

    “小妹妹……你，知道这里是什么地方吗？”

    什么地方？

    契露丝老实地摇了摇头。

    女子却仍旧是奇怪地看了契露丝一样，然后用手指了指墙上的魔法灯，准确地说是灯罩上的黑蔷薇标志。

    那个标志有什么意义么？难道这里是哪个商会？

    眼看契露丝仍旧是一副疑惑的样子，女子先是皱眉，然后又似乎明白了什么。

    “小妹妹，你不是凯尔斯城本地人？”

    契露丝一愣，点了点头。

    “嗯……”

    女子看向契露丝的眼神从一开始的奇怪变为了同情，张开嘴刚想要说些什么，突然间从门外传来了沉闷的脚步声，女子连忙闭上了嘴，低下头站在床边也不说话。

    契露丝一头雾水地看了看女子，然后转头看向房间门，很快门就被打开，这次进来的是个穿着华贵衣服的商人模样的肥胖大叔，在他胸前的衣服上，带着一个黑蔷薇的徽章，在他的后面，刚才那个女子低着头跟在后面，脸上顺从中带着些许的敬畏和惧怕。

    “哟呵，醒了，不错不错，还好不是个半死不活的废物。”

    刚想要和眼前这个疑似救了自己一命的胖子道谢的契露丝硬生生地把道谢的话咽了回去。

    似乎，事情和自己想的不太一样？

    眼看着契露丝并没有想象中那样惊恐，反而很是平静盯着自己看，胖子和床边的女子一开始的反应一样有些奇怪。

    “怎么回事？”

    胖子打量着契露丝，似乎想到了什么，脸色有些阴沉，神色也小心了一些。

    “不知，小姐怎么称呼？家是……”

    契露丝有点傻眼，什么跟什么啊？

    胖子则直接把契露丝那十分平静（实际上是没搞清楚状况）的表情当做了背后有靠山，要知道这里可是普鲁德帝国的帝都，就算他手里的生意规模不小，但终归是惹不起那些真正有权有势的达官贵人，一旦眼前这个小妞是哪家的大小姐不小心走失……

    “金，金斯先生，”就在胖子富商胡思乱想的时候，站在床边的那个年轻女子犹犹豫豫地开口了，“我，我刚才问过了，这位小姐是外地人……她没有听说过黑蔷薇商会……”

    金斯一听，胖脸上立刻露出了释然的神色，紧接着看着契露丝的眼神就重新恢复了刚进来的时候的傲慢和带着一丝丝淫邪的审视。

    “呵，原来是外地来的乡下妞，吓了我一跳……不过，外地的更好，省了不少麻烦。”

    看了看这个叫做金斯的胖子，又看了看旁边这两个明显都有些姿色但很是唯唯诺诺的女子，契露丝不禁有种很不好的预感。

    “那个……请问，你们说的黑蔷薇商会，是什么啊？”

    两个女子看向契露丝的眼神中都有种同病相怜，而胖子则是十分得意地笑了起来，对床边的女子一挥手。

    “哈哈，果然是没见过世面的乡下小妞，你，好好给我们未来的贵重商品说明一下。”

    未来的贵重商品？是在说她么？

    契露丝嘴角猛抽，耳边响起了那名女子低沉的声音。

    “这里是，黑蔷薇商会，是凯尔斯城最大的……奴隶交易所。”

    ...
------------

第74章 所以说卖萌是个超好用的技能

    「……哦，也就是说，这次的事情很有可能并不是简单的一次刺杀，而是帝国高层的某些人想要搞些不安分的动作咯？」

    一大早，黑蔷薇商会的一间华贵的客房里，契露丝穿着轻飘飘的蕾丝裙子，懒懒散散地趴在客房里的大床上，一边用手随意地玩弄着床头毛茸茸的玩具熊，一边给灰风传念道。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    「嗯，至少，赫萝姐姐是这样猜测的。」

    听到心底里灰风的回复，契露丝撇了撇嘴。

    「反正，总之就是和我们本来一点关系都没有结果却莫名奇妙地被卷进来做了炮灰，对吧？」

    「……小白。」

    灰风似乎也反驳不了契露丝的牢骚，契露丝翻了个身，两眼发愣地看向上方的天花板。

    「所以呢，赫萝姐姐就打算这么算了？」

    「好像，不是这样的呢，」灰风的语气似乎有些无奈的样子，「赫萝姐姐用幻术骗过了那些来搜查的人，然后给那个重伤的信使稍微治疗了一下让他有能力行动之后就直接赶去送信了，说是身为贤狼却被这样狠狠地利用了一次实在是很没面子，所以就算现在找不回来场子好歹也要破坏一下那些刺客们的计划才是。」

    「啊哈哈，还真是像赫萝姐姐的风格呢。」

    「倒是小白你，多考虑考虑你怎么才能跑出来吧。」

    「我知道啦灰风姐，不过怎么说也得等过几天城里的风头小一些再说嘛，现在城门那边尤其是我的脸的魔导影像从早到晚都挂在那里，根本就没办法出去嘛。」

    「说的也是……好吧，那你自己一个人留在城里一定要多注意安全。」

    灰风的语气里满是担忧。

    「嗯，我知道啦。」

    契露丝苦笑，嘛，自己在这里暂时倒还真的比想象中要安全得多呢，虽然身份很令她无语就是了。

    两天前，被暴风吹走的自己在意识不清的情况下被正好吹到了黑蔷薇商会旁边的小巷子里，然后被商会的人发现带进了黑蔷薇里。

    作为凯尔斯城最大的奴隶交易所，黑蔷薇商会的会长，那个叫做金斯的胖子在第一眼看到昏过去的契露丝之后就立刻觉得自己运气真是不错，而在确认了契露丝只是个没有什么深厚背景的外地人之后，金斯更是觉得自己捡到宝了，直接就把契露丝当做了重要的商品软禁在了商会里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    用金斯的话说，就凭着这张漂亮小脸蛋，只要好好加以调教，稍微长大一些之后，那绝对能够在那些上层贵族中间卖出大价钱的。

    等到契露丝自己弄明白了自己的处境之后，第一反应就是这难道是报应么，没想到在自己上辈子二次元攻略了数不清的萝莉之后，这回轮到她被真人萝莉养成了……

    每当想象一下自己头戴猫耳身穿女仆服一脸羞射地站在门边说“主人欢迎回来~先洗澡？先吃饭？还是先~吃~我~？”的样子就不禁令她鸡皮疙瘩掉落一地。

    当然，尽管身体状况不是很好，但以契露丝的实力想要逃出这个商会也不是什么难事，不过经历了那天晚上的激斗之后，凯尔斯城全城几乎都风声鹤唳，甚至于连城内那些无辜的兽人们都受到了牵连被普鲁德军队们逐个搜查，相比自己一个人在外面东躲**来说，显然有黑蔷薇商会这样一个幌子做保护伞要好得多。

    毕竟谁也不会想到那个能够和普鲁德皇室供奉的超级武者战神之斧进行战斗的兽人小女孩，会变成一个娇弱可爱的人类小丫头在黑蔷薇商会里被人养成调教，不过令契露丝哭笑不得的是，因为她刻意装出来的柔弱和配合，再加上那副在陌生人前卖起萌来简直毫无违和感的美丽小脸蛋，令商会会长胖子金斯直接把对她的预期提高了一级，不仅禁止了商会里那些手脚不干净的男性调教师接近她，更是直接给了她富家千金一般的待遇。

    用金斯的话说，那种光只有一副好皮囊的女奴世上多得是，作为业界龙头老大，黑蔷薇出品的极品女奴不仅**上要美丽迷人，更要有令那些贵族男人心动勾起他们征服欲的气质，那才能够在上层社会的风月场里树立起黑蔷薇这个金字招牌。

    尽管金斯这样对待她的原因实在是令契露丝从心底往外地感到不爽，但反正自己也只是在这里伪装一下暂避风头，尽管对方动机不纯但因为这两天住得的确舒服姑且就忍耐一下吧……

    实际上为了培养所谓的气质，契露丝这两天也的确没有像一般的女奴那样被迫学习各种家务手艺甚至是那方面的“训练”，而是像真正的富家千金一样学习一些诸如贵族礼仪，宫廷乐器舞蹈之类的，在这个世界里被认为是上层贵族女子才会接触的东西。

    好吧，契露丝得承认，她真心忍受不了这些大小姐课程，不过还好在商会里那些给她上课的中老年妇女们的眼里，她只是一个从外地来的乡下妞，因为没见过世面所以突然间接触这些东西有些笨手笨脚实属正常，所以刚开始也没有太逼迫她，她这两天也就乐得在各种课堂搭混，除了见到人要挺胸抬头收腹之外完全没有学会任何东西，反正只要犯了错就装作笨呼呼的样子要多弱气有多弱气的卖个萌就可以了，至于节操，契露丝表示她早就说过了那种吃下去都不够填饱肚子的东西完全不需要对吧~

    结束了和灰风的心灵通话，契露丝在床上跪坐了起来，看了看床头的毛绒熊旁边，那本一页未动的「宫廷竖琴入门」大书册，有些无奈地挠了挠头。

    早饭已经吃过，估计待会就会有人来找她去上今天上午的宫廷乐器课程了吧，记得昨天上完课那个给她上课的中年妇女还一脸严肃地让她回来背基础乐谱知识来着，说起来似乎这还是在这里上大小姐课程之后第一次被留家庭作业。

    提问：马上就要上课，但作业没有完成，肿么办？

    从上辈子的中学时代之后还是第一次烦恼这样问题的契露丝在床头的毛绒熊和教科书之间来回看了看，很快就得出了答案伸出手……把毛绒熊抓到了手里。

    趁最后一点时间赶紧想个靠谱的卖萌姿势吧~kira~☆

    －－－－－

    －－－

    宰相府会客室。

    “你是说，霍斯的两个信使中，跑出去了一个？”

    巴特勒的脸阴沉的可怕，看着站在他眼前一脸轻松，似乎完全没有意识到问题严重性的格尼。

    “嘛，准确地说，是当场杀掉了一个，而另一个则是身受重伤逃了进了附近的树林，底下的人找了大半夜，但最终只在一处林间的空地上找到了一大滩血迹和一些不成形的碎肉，估计是死在那里然后被什么野兽吃掉了吧。”

    “哼！”巴特勒愤怒地拍了一下桌子站了起来，“一群废物，连尸体都没有见到就这么回来了？”

    格尼耸了耸肩，不知道是在赞同巴特勒的话，还是再说人都被吃掉了还哪来的尸体。

    巴特勒眯起眼睛，在椅子前来回踱了几步，然后重新坐了下来，脸色难看地看着格尼。

    实话说，他有些后悔把封锁消息这种重要的工作交给格尼他们带来的人来负责，但毕竟逼迫出境管理局主管大臣妥协是格尼出的面，而那个主管大臣也根本就不知道幕后指使是自己，所以为了尽可能低掩饰身份，当时巴特勒就直接让格尼指派手下到凯尔斯城周围的官道驿站，借着主管大臣的掩饰替换了原本的驿站管理人员来负责封锁从凯尔斯城传出去的消息，但现在看来，显然格尼手下的人根本就靠不住。

    可是训斥的话到嘴边，却又被巴特勒忍了回去，毕竟双方现在是合作而非下属关系，对于巴特勒来说，原本他也只是冲着对方那诺兰族的名声和格尼与金刚两个货真价实的诺兰族幸存者的实力才答应与他们合作的，说白了只是自己这边不方便明着出手才找了这么个有实力又能背黑锅的合作者，对于格尼和金刚带来的那些普通人手下，他从一开始就不该抱有太大的希望才对。

    是自己疏忽了啊。

    巴特勒叹了口气，语气缓和了下来。

    “……你说，总共有两个信使，那个被杀掉的信使，知道是给哪里送信的吗？”

    格尼从怀里抽出了一封带有血迹的书信来，眼神里闪过一丝隐秘的愤怒。

    “霍斯亲王写给索兰神教的，看起来这位亲王殿下还不算糊涂，知道我们的身份之后，立刻就想到了那群虚伪的神棍们。”

    巴特勒接过信，丝毫没有嫌弃信上的血迹直接将内容抽出来看了看，然后放在了一旁的桌子上。

    “两封信，一封给索兰神教，而另一个信使，是在凯尔斯城南下的路上被发现截杀，看起来一定是写给风沙军团的沃尔那个老家伙……不管怎么说，有必要做些防范工作呢。”

    格尼会意地点点头，似乎因为这一次的确是自己这边的人除了篓子，倒是没有像平时那样露出一副带有讽刺味道的浅笑的样子。

    “洛萨联盟，接下来会对风沙军团施压。”

    “总之，别太过火了，”巴特勒说着，似乎有些头疼地将手放在了自己的脑袋上，“我说过，我需要一个完整的普鲁德，而不是一堆烂摊子。”

    格尼点点头，转身就要走出房间，然而在门口，巴特勒却又把他叫住了。

    “你们确定，明天，有办法对付金刚之斧，对吧？”

    格尼这一次倒是露出了微笑，扭过头看着巴特勒。

    “这是我们合作的基础，不是吗？”

    ...
------------

第75章 决斗之前

    几天的时间里，尽管在霍斯亲王的带领下，普鲁德近卫军团的士兵们几乎把帝都翻了个底朝天，却没有找到一丁点和刺客有关的信息。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    王庭中，彼得三世再一次因为这件事大发脾气，当然，他倒是并没有责怪自己的弟弟霍斯，而是将近卫军团的军官们还有那些负责城内巡逻治安的官员全部骂得狗血淋头。

    “没关系霍斯，不要再和这些废物们较劲了，等朕封赏了朕的勇士汉克之后，让他来协助你，他可是有大师级斗气的勇士，怎么说来着，大师级不是就比英雄级低一点嘛，也就是说汉克可是除了荣誉之剑和战神之斧之外，朕手下的第一高手，有他在根本就不用怕那些刺客，哈哈。”

    这是廷议之后，霍斯私下里找到彼得三世因为搜查刺客不利而想要自领罪责的时候，彼得三世对他说的话。

    好吧，霍斯其实很想吐槽自己这位不学无术的王兄，先不说大师级和英雄级虽然只差一级但之间真正的差距到底有多大……王兄您那位勇士汉克可是才刚刚晋级成大师级好吧，就算是同等大师级强者里面也是比较弱的存在，这个除了荣誉之剑和战神之斧之外的第一高手是怎么算出来的？

    不过霍斯也知道对于自己这位只喜欢吃喝玩乐而政务和修炼而是毫无兴致，个人实力一直稳定于中等斗气的王兄来说，大师级和英雄级恐怕其实都差不多，反正都是毫不费力就能够秒掉他的存在。想要在这上面忽悠彼得三世，不会比在街上用棒棒糖拐骗无知小萝莉难多少。

    至于那个所谓的勇士汉克和那个竞技场新人黑马什么的之间的决斗，反正是一场闹剧，就由得彼得三世去胡闹吧，虽然宰相巴特勒老爷子在这里推波助澜令霍斯有点疑惑，不过说不定宰相只是想转移一下彼得三世的注意力省的这位实在说不上贤明的皇帝打着搜查刺客的名义去祸祸帝国平民呢。

    于是，很快就到了街头刺杀事件过后的第四天，一直毫无进展的霍斯亲王一大早就收到了皇宫里传来的口信：今天下午帝都里所有皇戚和大臣们都要到竞技场，朕要让朕的勇士汉克的勇武与荣誉被所有人见证。

    所有皇戚和大臣？王兄您就不怕您那位宫廷近卫出身的勇士知道自己被这一群高高在上的老爷们围观之后直接吓尿了？

    带着这样的想法，霍斯来到了自己的书房，打算在下午之前，尽可能地先处理一下手头的政务。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    －－－－－

    －－－

    事实上，霍斯亲王的担忧不无道理。

    下午，霍斯亲王来到竞技场，正好看到了彼得三世的车驾，彼得三世正在战神之斧的护卫下走下马车，而在马车旁，原近卫队长，眼下是准帝国勇士的汉克一脸菜色地牵着马站在那里，那副表情怎么看都不像是在期待接下来的这场决斗。

    这人，没问题吧？虽说一个民间崛起的没什么背景的角斗士实力达到大师级斗气有些不太可能，不过凡事都有例外，一旦这个汉克真的在接下来这场决斗里输给了那个挑战者金刚，那乐子可就出大了。

    不过，竞技场的管理人应该有和他接下来的那个对手打过招呼吧？毕竟是皇帝陛下亲临，驳皇帝脸面的事情竞技场的管理者们应该还没那个胆子，那个叫做金刚的挑战者霍斯虽然没有见过，但他想估计也只是个故意想要借势出名来赚钱的家伙，应该也会长点眼色。

    “哦，霍斯你也到了，正好。”

    彼得三世看到霍斯，兴致十分不错地打着招呼，霍斯也是笑着等在竞技场的贵宾入口，等待彼得三世一行人。

    “你看看，这么多人，都是来敬仰朕勇士的勇武的。”

    彼得三世一摆手，让霍斯看离贵宾入口有段距离的一般入口那里，熙熙攘攘的一大堆平民，却少有地没有吵闹而是安静地排着队伍，估计是被这边皇帝出行的阵势和那一大批的皇宫侍卫和军队震慑住了。

    这是遇刺后彼得三世第一次出行，虽然不觉得那这些刺客会嚣张到接连两次在彼得三世出门的时候行刺，不过竞技场这里封闭空间太多，客人可以说是鱼龙混杂数目不少，因此霍斯这次在安排彼得三世的护卫力量上也是不遗余力。

    “哈哈，他们会因为看到朕的勇士的勇武身影而感到震撼的。”

    彼得三世很是开心，仿佛待会就要上台大发神威的是自己一般，甚至还有些得意忘形地直接伸手拍拍跟在后面的汉克，似乎是想要给对方打气加油，结果却是让汉克吓得差点就跪到地上。

    霍斯其实很能理解彼得三世，脑袋并不算灵光，但彼得三世还是很清楚自己其实能力上来说并没有什么出彩的地方，正因为如此，这一次自己手下一个本来默默无闻的人突然间冒出来给自己涨了脸，对于名义上是皇帝但总是生活在自己的宰相和亲王弟弟的明里暗地的扶植帮衬下的彼得三世来说，是第一次在宰相和霍斯亲王疏忽大意的情况下他自己解决了安危问题，这也是为什么彼得三世对于汉克有种特别的欣赏。

    眼看着彼得三世带着战战兢兢的汉克走在前面进到竞技场里面，霍斯和战神之斧对视一眼，彼此苦笑了一下，也跟了进去。

    竞技场里最大的贵宾包间留给了彼得三世，原本彼得三世想要让霍斯陪同自己一起，但霍斯还是笑着拒绝了。

    鲜血和女人是最能够挑起男人血性的东西，像这种大竞技场一般来说都会和一些奴隶商会有合作，为那些包下贵宾观赏间的权贵们在观看决斗的时候提供一些美丽的女奴来助兴，而今天彼得三世带着几乎所有的帝国上层权贵们来到了竞技场，竞技场管理者和那些奴隶商会又怎么会错过这次能够直接巴结到帝国权力巅峰的机会呢。

    按照彼得三世的脾性，估计很快就会有从各大奴隶商会里挑选出来的最顶级的女奴被送到那个包间里然后被他笑纳了吧，霍斯尽管也对于美女很有兴趣，但他至少还是在最底线的道德层面上有所克制的，在这种场合霍斯自认做不出那种事情也更不愿意旁观别人做那种事情，即使是自己的哥哥彼得三世。

    等到彼得三世在最大的包间里安置好，霍斯就对负责彼得三世护卫工作的战神之斧使了个颜色，把他叫到了外面的走廊里来。

    “怎么样，这次的护卫工作可不允许有闪失。”

    霍斯严肃地对战神之斧说道，战神之斧笑着拍了拍自己那宽阔的胸肌。

    “放心吧亲王殿下，这次俺和俺大哥荣誉之剑可是都在呢，皇帝陛下这边有俺负责，俺大哥荣誉之剑负责另外一边宰相大人的护卫，那些刺客要是敢来，俺和俺大哥保证让他们后悔。”

    霍斯点了点头，对于战神之斧和荣誉之剑的武力他还是很放心的。

    “不过，亲王殿下，您真的不和陛下在一起？就算您的包间很近，但一旦发生什么俺赶过去也是要花点时间的……”

    “不必了，我那边有我自己的护卫们，尽管比不上你们两位，但紧急关头拖延一下时间还是能够办到的。”

    霍斯说着，正要打发战神之斧回包间里护卫彼得三世，突然间战神之斧愣了一下，转身看向身后。

    走廊的尽头，一个貌不惊人的中年佣兵慢慢地从楼梯上走上来，四下张望了一下，然后看到这边的战神之斧和霍斯，没有犹豫地走了过来。

    竞技场的管理人员？

    霍斯和战神之斧对视一眼立刻否定了这个猜测，对方的装束明显是个佣兵的打扮，到底是什么人？

    战神之斧将霍斯挡在身后，朝着包间门口的几个皇宫侍卫挥挥手，立刻就有两个侍卫跑上前去，拦住了那个中年人。

    “站住，你是干什么的！”

    中年人似乎被吓了一跳，露出有些不好意思的表情后退了几步表示自己没有恶意，然后看向战神之斧。

    “呃，抱歉，我无意冒犯……请问，您是战神之斧阁下？”

    战神之斧和霍斯对视了一眼，战神之斧上前了一步，皱着眉打量着眼前的中年人。

    “没错，俺就是，你是什么人，找俺做什么？”

    中年佣兵眼睛里闪过一丝精光，嘴角露出了笑容。

    “久闻战神之斧阁下的威名，荣幸之至。”

    “别扯那些有的没的，”战神之斧不耐烦地拜拜手，“你能够来到这里相比也应该清楚，今天在这里看竞技的都是些什么人，如果你不说明你的来意让俺信服，俺现在就把你当做刺客抓起来。”

    中年人露出了一丝惊慌，然而霍斯却看得皱了皱眉，他总觉得这个中年人的表情好像有点做作。

    “别误会，我不是什么刺客，我只是想要来见一见传说中的战神之斧，”这样说着，中年人恢复了平静，眼睛炯炯有神地看着战神之斧，“然后，我想要向您挑战，战神之斧阁下。”

    ...
------------

第76章 即将被打包卖掉的小白童鞋

    “……我想要向您挑战，战神之斧阁下。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    除了中年人之外的所有人都睁大了眼睛。

    “什么？”最为惊讶的莫过于战神之斧，自从晋级到英雄级，不，实际上几十年前晋级到大师级之后，他几乎就没怎么听过这种向自己挑战的话。

    站在战神之斧身边的霍斯则是皱起了眉。

    “你究竟是何人，你难道不知道——”

    “哈哈，”战神之斧的笑声打断了霍斯的话，他扭头对霍斯点了点头表示歉意，然后开口了，“亲王殿下，不好意思，这时还是交给俺处理吧。”

    霍斯看了一眼战神之斧，倒是没再说什么，他知道战神之斧并没有什么别的意思，对于这个武痴来说，恐怕不仅不会因为这个莫名其妙地冒出来的人向他挑战而感到生气，反而会很开心吧。

    “好吧，那我就不打扰阁下的兴致了，”霍斯说道，“王兄这里，就请您多多费心，我这就回去了。”

    怕这个突然冒出来的中年佣兵什么的有什么名堂吸引了战神之斧，霍斯不得已提了最后一句，他还真有些担心这个战斗狂一个高兴不管不顾地就拉着人出去切磋了。

    还算认真地答应了霍斯亲王一声，等霍斯离开之后，战神之斧饶有兴致地打量着眼前这个中年人。

    “好了，说说吧，你叫什么，到底在打什么主意来找俺？”

    中年佣兵似乎是想要表示敬意，对战神之斧微微鞠了一躬。

    “既然战神之斧阁下今天跟随陛下一起来到这里，相比应该就听说过鄙人的名字……鄙人金刚，姑且算是今天即将出场的挑战者。”

    战神之斧一愣。

    “金刚？那个挑战近卫队长汉克的竞技场黑马？”

    听到汉克这个名字，金刚的表情一瞬间流露出一丝不屑，但随即就恢复了平静。

    “没错，正是鄙人。”

    战神之斧顿时脸色有些不悦，金刚？对于一般人来说，或许一个在竞技场连胜十几场的角斗士可以算得上是强者，但在战神之斧看来，对方也不多就是个撑死是精英斗气的喽啰，因为任何竞技场在没有特殊情况下都不会放任一个无归属的大师级斗气强者在竞技场里和其他人自由竞技，即使对方真的是个隐藏的大师级高手，在战神之斧这个级别的人看来，也不过是个解决起来稍微会费点力气大号蚂蚁罢了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    战神之斧是个战斗狂没错，也很喜欢和人切磋，但这不代表他对于任何对手都感兴趣。

    “哼，不知死活，”战神之斧恼怒地看着金刚，“你滚吧，看在待会那场比试皇帝陛下很看重的份上，俺不和你一般计较，快滚。”

    眼见侍卫走上来似乎是想要架自己离开，金刚却一点都不慌张，反而一副早就料到会这样的表情看着战神之斧。

    “怎么，堂堂战神之斧阁下居然怕了。”

    脾气暴躁的战神之斧顿时怒气冲天。

    “你xxx的说什么！”

    随着战神之斧两眼瞪圆，一阵恐怖的威压从他的身上穿了出来，不过战神之斧还算克制，金色的斗气光芒只在身周闪过一瞬就消失不见了。

    不能现在干掉这个混蛋，不然角斗还没开始挑战者就死在幕后，让皇帝陛下和一众帝国权贵们只能看台上那个所谓的勇士汉克的独角戏，这玩笑可就开大了。

    金刚似乎一点都不知道自己刚刚差点就被战神之斧忍不住一下干掉，仍旧气定神闲地笑着，看着战神之斧。

    眼不见心不烦，战神之斧暴躁地转身朝着彼得三世的包间大门走过去，同时随意挥了挥手。

    “把他轰出去。”

    看着战神之斧的背影，金刚轻笑着，竟也没用那些侍卫们出手驱逐，直接自己转身离开了贵宾区，在竞技场内的走廊里三拐两拐很快就来到了为他准备的选手休息室。

    “战神之斧，你的杀气，我确实收到了。”

    轻轻地说着，金刚微笑着抬起两只手臂，紧绷起手臂上的肌肉弯曲了起来。

    如果有人在场的话就会发现，金刚此时的动作正是他曾经用来挑衅范鲁尔的那个展示肌肉的动作，也正是……在此之前每一场战斗，他都会在战斗中或者战斗之前做的动作。

    －－－－－

    －－－

    “快快快快！”

    就在距离竞技场黑马金刚挑战普鲁德皇室封赏勇士汉克的比赛开始还有半个小时左右时间的时候，在离竞技场还有段距离的黑蔷薇商会里，一片忙碌不堪的景象。

    “拉夫，凯瑟琳，赶紧带她们到竞技场去，快！这次我们黑蔷薇可是好不容易才拦下了着单子生意，让姑娘们都表现好点，那可都是帝都里说一不二的大老爷。”

    胖子金斯不知是因为激动还是因为焦急，一张胖脸变得通红，站在大堂里指挥着手下带着一队队从商会里挑选出来的姿色不错的女奴坐上马车，朝着竞技场的方向行驶过去。

    终于，把最后一辆马车送出去之后，金斯用手擦了擦肥脸上的汗渍，回到商会大堂里大喊了起来。

    “珍妮，珍妮！”

    一个三十多岁的妇人从商会的二楼走廊上探出脸来。

    “会长，您叫我？”

    “快快，给贵族大臣们准备的都已经送过去了，你那边怎么样？”

    没等叫做珍妮的妇人开口说话，金斯就自己嘟嘟囔囔着跑上了楼梯。

    “算了算了，我自己看，唉，这次可真的是千载难逢的好机会，可不能让你们这些笨蛋们搞砸了。”

    二楼整个楼层只有中央的一个大屋子里人声鼎沸繁忙不堪，平时这里是为一些来商会找乐子的贵族老爷们安排鼓舞表演用的大宴会厅，现在宴会用的桌子却全都被搬到了一边，在大厅中央摆上了好几个梳妆台，几个年轻貌美的奴隶少女分别坐在那里，周围围着众多的人在为她们整理衣装，点画妆容。

    “怎么样了？”

    金斯气喘吁吁地来到了二楼，因为着急所以他是跑着上来的，显然上楼梯对于这个几乎就像一个大肉球的胖子来说并不是什么美好的回忆。

    “会长，给宰相大人和亲王殿下准备的‘礼物’都已经安排好了。”

    珍妮说着，抬手指了指那几张梳妆台上，几名柔美靓丽的少女正坐在那里，仿佛人偶一样任人摆布，任凭这些人把她们身上所有美丽动人足以令男人疯狂的部分纷纷找出来装点一番，以便能够令那两位实际上掌握了眼下帝国的所有权势的大人物能够对她们满意。

    “因为之前买通了宰相府和亲王府的下人，宰相大人和亲王殿下的喜好多多少少商会里也知道了一点，这次选送的女孩都是按照那两位大人的口味来精心挑选的。”

    金斯点点头，表示对于这几名少女很满意，但又立刻皱起了眉。

    “那选送给陛下的呢？”

    一场竞技决斗，却令普鲁德皇帝陛下，宰相大人和亲王殿下三位名义上和实际上都站在帝国权力最高峰的大人物一同来到竞技场观看，这也是为什么金斯付出了巨大的代价硬是从其他奴隶商会那里抢来为这一次的比赛提供奴隶服务的机会，并亲自过问每一个细节的原因。

    那可是真正货真价实的掌权者啊，如果这三位中有哪位能够看中自己商会供奉上去的女奴，从而对于他们商会有个好印象，那以后商会的发达还不就是他们一句话的事。

    然而现在，金斯的美好设想却被击碎了。

    “这就是你们找的要送给陛下的奴隶？”

    金斯阴沉着脸看着眼前的两个战战兢兢的少女。

    “金，金斯先生……我们也是没有办法……”

    珍妮和其他的手下们都是有些无奈地低着头。

    眼前的两个少女其实经过了精心打扮化妆之后并不比准备送给宰相和亲王的那几名少女差，然而金斯却仍旧很是不满，因为显然这两名少女并不符合之前他得到的有关于彼得三世对女人喜好的消息。

    “我告诉过你们，皇宫里的太监主管大人亲口和我说过，这几天陛下对于原本的那几个妃子突然间兴趣大减，反而对一些新进宫的年纪不大的青涩小丫头们突然间宠爱有加，”金斯说着，生气地指了指那两名少女，“这两个，哪里有那种味道了，嗯？”

    其实说实话，这来两名少女比起其他精选出来的女奴来说的确年纪比较小，但其中一个是从小就在妓院里长大后来被黑蔷薇商会看中买来的，因为成长环境的缘故年纪虽然小但怎么看都有种年长女性的妩媚，而另一个虽然因为年龄的缘故胸部没怎么发育脸上也带点婴儿肥，但却天生有着一双苗条细长的美腿，原本是当做顶级舞姬来调教的，看上去也比实际年龄要成熟得多。

    在商会里稍微有点地位的妇人珍妮有些惶恐地看了金斯一眼，低着头硬着头皮开口了。

    “会长，事发突然，我们没有想到皇帝陛下他这几天的喜好突然间变得和以前不一样，这两个也是我们费了好大的劲才从商会里已经调教好了的极品里挑出来的，恐怕……”

    听了珍妮的话，金斯也是有些脸色不好看，的确，黑蔷薇商会为尊贵客人准备的极品女奴基本上为了学习各种利益和乐器甚至是一些“某方面”的技巧，年龄最小的也在十六七岁，而且气质也偏向成熟温婉大方，完全没有彼得三世最近迷恋的那种青涩小女孩的感觉。

    “对了，会长，”突然间，一个手下仿佛想到了什么一样，“最近新弄进商会的那个，怎么样？”

    “那个新来的……”金斯想起那个这两天被手下报告一直各种犯错，但总是在犯错之后一副萌萌哒的样子认错打滚球原谅的小女孩，“她倒是很符合主管大人说的陛下的喜好类型，不过，她那个笨手笨脚的样子，一旦到时候做错了什么……那可是皇帝陛下啊……”

    ...
------------

第77章 小白快跑

    “……听好了，我再说一遍，你今天要服侍的是咱们普鲁德帝国至高无上的皇帝陛下，听懂了么？”

    内部空间宽阔的豪华马车里，契露丝一边面无表情地被一堆怪阿姨们像一个洋娃娃一样摆弄打扮着，一边听着胖大叔金斯的唠叨。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    “一定要好好表现，不要把你平时上礼仪课时候那股子蠢劲也带过来，知道么，那可是皇帝陛下，在帝国内一言九鼎的皇帝陛下，如果能够获得陛下的宠幸，哪怕你现在只是个女奴，将来也有可能被纳进陛下的后宫甚至成为妃子，懂了么？”

    “呃，嗯……”

    契露丝按耐住心中诡异的心情，尽量装出一副这两天在商会里常用的呆萌表情点着头。

    好吧，果然该死的命运之神不肯放过她是么。

    明明前几天刚因为反抗了那个萝莉控昏君而被误认为刺客，紧接着就被卷入了一系列出乎意料的事件里打了满满一瓶酱油之后背上了一只大黑锅，正以为接下来应该就不会有自己什么事情直接可以低调退场的时候，这帮二货居然说他们已经准备把自己送给那个昏君了？

    而且还是临时决定的？要不要这么坑啊……要不是直到上了马车之后才知道自己其实是被骗过来打包送给彼得三世的，她早在商会里就偷偷逃出去了。

    现在可好，被这么多人看着，逃跑不方便不说，一旦让人查到了自己就是前几天被通缉的那个狼族女孩，那自己能够在兽人和人类之间随意转换身份的事情就一定会曝光了，这种奇特的能力一旦被有心人注意到，很容易就能够联想到诺兰一族，到时候自己可就真的惨了，说不定还会连累到赫萝灰风她们。

    “好，马上就到了，”金斯用粗胖的手指挑起马车侧面的窗帘看了看周边的街道，然后放下窗帘不住地搓着手看着已经被打扮得像个真正的精致可爱人偶的契露丝，“记住，进去之后你这几天学的那什么半吊**廷礼仪和舞蹈全都给我忘掉，知道么！”

    不，就算想让她想起来她也想不起来的胖大叔放心吧……

    看着契露丝为了不露出诡异的表情而假装出来的那副懵懂样子，金斯更不放心了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    “这么说吧，你进去之后只要把你在商会里犯了错之后的那副样子露出来就可以了。”

    不，这次就算她再怎么卖萌打滚球原谅恐怕也没用吧，毕竟可是已经被认为是刺杀皇帝的刺客了，不过也说不定可以呢，毕竟那个昏君似乎是个货真价实的萝莉控呢……好吧，这种原谅她宁可不要。

    马车很快就到了竞技场侧门，金斯跳下车，带着一身快走起来都有些一颤一颤的肥肉走在最前面，而后面，在车上主要负责给契露丝整理衣服的两个大妈也一左一右地拉着契露丝下了马车，快步带着她进到了竞技场里面。

    怎么办，不能就这么被送到那个昏君面前，一定会穿帮的。

    契露丝一面被拉着进到竞技场的走廊里，一面急速地动着脑子思考着逃脱的对策。

    仿佛是命运之神感受到了来自她内心深处那深深的幽怨，让她逃跑的好机会很快就到了。

    “你们先把她带到我的房间里，最后整理整理，我先去找竞技场老板，你们两个也跟着我。”

    金斯说着，把竞技场老板给他这个合作伙伴准备的贵宾包间门打开，让契露丝她们进去，自己则是略微整理了一下仪容，带着原本被挑出来要进献给皇帝陛下的那两个奴隶少女离开了。

    毕竟对方是皇帝陛下，金斯也实在是没有那个胆子放任契露丝一个人在陛下的包间里随意卖萌，最好就是让这两个很有经验的少女先提前过去热热场，让尊贵的皇帝陛下心情愉悦一些之后再把自家这个没什么经验的女奴新丁送过去。

    契露丝心中大叫侥幸，一副笑眯眯的样子看着金斯带着人离开了包间，这下包间里只剩下她自己和一路上一直负责打扮照顾她的两个妇人。

    抱歉呐，虽然和你们无冤无仇，不过咱可不愿意再见到那个萝莉控昏君呢。

    这样想着，契露丝趁着两个妇人不注意，两只手掌中央突然间长出了两条藤蔓，直接从后面缠住了两个妇人的脖子并裹住了她们的嘴巴，两个妇人都是没有武力的普通人，突然遭到这样诡异的袭击根本来不及思考，直接就惊恐万分地用手使劲把着藤蔓徒劳的发出“呜呜呜”的声音，然后很快就因为呼吸不畅缺氧而昏了过去。

    确认了两个人都昏迷不醒，契露丝急忙从蓬松松的华丽裙子底下掏出了三个小布袋子。

    还好还好，前几天被捡回商会的时候，因为商会里没有魔法师所以没人感觉得到从这几个布袋子传出来的纯净的魔力，胖子金斯一看布袋子里净是些石头（赫兰的魔晶）树叶（老树爷爷的树叶）和鸟毛（红翼大叔的羽毛），只是以为是这个乡下妞的孩子气小玩意，再加上契露丝的卖萌恳求没有多想就还给了她。

    要是没有这些东西那可真的难办了，毕竟她的复制能力也需要媒介才能够施展呢。

    契露丝稍微考虑了一下，果断地掏出赫兰的魔晶含到嘴里，又变成了原来的那副狼耳狼尾的样子。

    三种能力都不适合潜逃，与其冒着能力暴露的危险使用人类的样子，倒还真不如就用这幅狼族萝莉的模样冒次险。

    不过，衣服怎么办，这一身华丽的萝莉塔公主裙也太显眼了一点。

    契露丝这样想着，目光看向了倒在地上的两个妇人。

    ……反正大家都是女人，对吧？

    很快，契露丝就把自己身上的那件软飘飘的裙子脱下来盖到了其中一个妇人的身上，然后穿着从那人身上脱下来的仆妇穿的衣服低着头，快步离开了包间凭着记忆朝着来时的路往经济场外跑过去。

    一路上倒是偶尔会遇到几个和她一样穿着仆从模样衣服的女子，不过衣服的样式不太一样，想来是竞技场里自带的服侍贵宾区客人的侍女们吧。

    因为契露丝穿着仆妇衣服，又低着头两手交叉握在胸前一副唯唯诺诺的样子，尽管服侍和这些竞技场的侍女们有些不同，但对方也顶多只是好奇地看她的狼耳和狼尾一眼，也没太在意就直接快步经过去做自己的事情了。

    然而就在契露丝就已经快到离门口不远的一处转角，很快就能跑出竞技场的时候，突然看到两个精英侍卫正怒气冲冲地围着一个管事模样的人在怒喝着什么。

    “你们在搞什么，殿下一会前就已经说过想要些冰镇果汁过去，你们到现在都没人送来，小心殿下治你怠慢之罪！”

    管事模样的人一脸苦相，作为竞技场几个高层主管之一的他还真是没有想到霍斯亲王竟然没有和彼得三世皇帝陛下一个包间，结果这边光顾着安排侍候彼得三世和巴特勒宰相的包间，一不小心就把单独出来的霍斯亲王怠慢了。

    不是说这两位皇家兄弟之间的感情很好吗，怎么看个决斗还分开看。

    “请两位大人息怒，小人，小人委实是不知道这回事，回头我一定狠狠地教训下面这群不知轻重缓急的小崽子。”

    “那是你的事情，我只知道我们殿下现在口渴，你赶紧去给我准备些喝的。”

    两个侍卫见管事态度还不错，也有些放松了语气，但仍旧不放他走。

    “这，这……”

    管事似乎有些犹豫，显然他也是正忙于别的事情的时候被这两人逮到，有些抽不开身，眼见两个侍卫脸色又有些不对，管事不禁头上直冒冷汗，突然间，他看到了正在不远处的走廊上刚想要转身避开的契露丝。

    “哎，对了，你，就是你，快给我过来。”

    契露丝一愣，心里大叫运气不好，这一路下来她已经知道今天有很多大人物要在竞技场看一出比赛，虽然除了那个昏君之外其他还有哪些人她不太清楚，但看这两个精英侍卫的样子显然都是有些实力不太好惹的，虽然打起来契露丝有信心赢过他们逃走，但惹出动静来再来一出全城通缉可就不是她所愿意的了。

    “请，请问您有什么事吗？”

    ...
------------

第78章 瞬间结束的决斗

    “请，请问您有什么事吗？”

    权衡了一下，契露丝还是转过身来，低着头装作唯唯诺诺的样子说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    管事还没说话，那两个侍卫倒是先开口了。

    “怎么，你是兽人？”

    眼看两个侍卫面露警觉，契露丝知道是前几天对自己的通缉起了作用，这个时间这个地点，一个兽人小女孩出现在这里，这种巧合显然令这两个侍卫疑心大起。

    “那，那个，我是黑蔷薇商会的……”

    临时挤出几滴眼泪，契露丝抬起头一副被吓得要哭出来的样子怯生生地瞅着那两个侍卫。

    对方看她这幅样子到也有些尴尬，毕竟赫兰直传的恶意卖萌技能还是很有欺骗性的，尤其被契露丝凭着自己那张无敌萝莉脸使出来的时候。

    而那个管事，听到了黑蔷薇这几个字之后倒是反应了过来。

    啊，那不就是为了揽到这次供给奴隶的生意私下里给竞技场上上下下送了不少钱的大金主嘛？

    “啊哈哈，两位大人，请不要担心，她的确是今天跟我们合作的黑蔷薇商会的人，看她的裙子也有黑蔷薇的标记。”

    管事插话进来，心里有些责怪黑蔷薇的人不长眼色，就算这小丫头看起来是挺漂亮，在这个节骨眼上把会里的兽人奴隶派过来不是找不自在么。

    看在自己拿的那些“小礼物”的份上能帮就帮一下吧，这样想着的管事，见两个侍卫看到契露丝裙子上的黑蔷薇标志之后也有些放下心来，也就顺势转身跟契露丝开口了。

    “决斗马上开始了，你还在这里磨磨唧唧的做什么，赶紧该干什么干什么去，不然小心我替你们家会长管教管教你。”

    管家说着，对契露丝使了一个眼色，示意她赶紧去做事，契露丝犹豫了一下，对三人匆匆鞠了一躬转身朝着一侧的走廊快步走过去。

    先躲一躲，等他们走了再从那边的侧门逃出去。

    契露丝的想法倒是不错，但可惜不清楚竞技场内的路线的她却再一次露出了马脚。

    “哎，你去哪？”

    背后传来了管事有些气急败坏的声音，契露丝回过头，看着两个侍卫和管事都一脸奇怪地看着她。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “让你去做事，你往露天席位那边走要做什么！”

    契露丝连忙低下头，心里快速地思考着对策。

    “我，我不太清楚这里的路……”

    管事不禁一脸恨铁不成钢。

    “看你人长得不错，怎么是个傻子，你们黑蔷薇商会没有人了么，这么重要的场合竟然还让你这样的蠢妞过来。”

    你才是蠢妞！你全家都是蠢妞！

    “好了好了，你先跟着我……对，你跟着我，去厨房那边那些饮料给亲王殿下送过去，两位大人，您看这样可以吧？”

    两个侍卫因为契露丝表现出来的笨拙对于她的疑心已经大减，听了这话也各自点点头，能够在霍斯亲王手下做事的，也都不是什么蛮不讲理的人，尽管这个小姑娘女仆看起来笨手笨脚的，但倒个茶端个水什么的总是没问题吧。

    管事也不再问契露丝的意见，只是伸手扯着她的袖子把她又拽回来，让她跟在自己后面朝着厨房走过去。

    偷偷看了一眼站在自己身后的那两个精英侍卫，契露丝有点无奈地低着头跟了上去。

    亲王殿下，他们刚才说过是要给什么亲王殿下送喝的来着。

    ……老天，她不会真那么倒霉吧。

    －－－－－

    －－－

    与此同时，贵宾室。

    霍斯亲王坐在中央的沙发上，有些郁闷地吃着手边小桌子上的葡萄，权当饮料还没有端上来之前的解渴。

    看台下方，无论是四周的贵宾包间还是更上方的平民观众席，都已经是热血沸腾，在竞技场上，一队奴隶斗士正和一只老虎模样的魔兽与一只狮子模样的魔兽做着殊死搏斗，显然在两只凶猛的恶兽眼前，这队实力不高的奴隶已经是黔驴技穷，从开场到现在已经有三人葬身于两只猛兽的口中，大概全灭也只是时间问题。

    从小在普鲁德这样一个崇尚力量和勇武的凶悍国家长大，霍斯并不觉得在竞技场里看到的这些有什么不对，不过他的确是有些提不起兴致。

    比起虐杀，他更喜欢势均力敌的战斗，更何况眼下帝都局势混乱需要他操心的事情一件接着一件，如果不是今天不想要败自家王兄的兴致，他是完全不想来竞技场消磨这一下午的时间的。

    就在又一个奴隶在众人的欢呼声中被老虎咬死的时候，突然间从霍斯旁边的那个最大的包间里传出了彼得三世的声音。

    “喂，这种无聊的比赛要打到什么时候，朕是来看朕的勇士的，不是来看这些畜生们玩的。”

    其实即使知道今天下午的重头戏是金刚挑战汉克，但好不容易到了竞技场一次，基本上也没有人愿意只看一场十几分钟的战斗就爽快地回去，所以为了尽量让观众们觉得值回票价，竞技场一般都会在最开始前来几场份量比较轻的战斗暖暖场。

    然而有些性急的彼得三世似乎并不领情，他这一声直接把整个竞技场因为见了血而刚刚有些被炒热的气氛冷了下来，毕竟大家都知道今天皇帝陛下亲自来到竞技场了，傻子才会在这时候顶撞那个喜怒无常的昏君。

    就这样，除了台上的奴隶们被猛兽攻击的哀嚎声之外，整个竞技场的人都像是被掐住了脖子一样没人发出刚才那样的欢呼声，这有些诡异的沉默持续了一会，被魔导器放大的司仪的声音才再次响了起来，语气听上去十足地尴尬。

    “啊，那，那么，遵从我们伟大的皇帝陛下的旨意，下面请大家期待今天的终极对决，竞技场十一连胜，战胜了去年竞技场新近格斗王范鲁尔的男人金刚，挑战普鲁德皇室第一勇者，正面击退凶残的刺客保卫陛下安危的英雄汉克！”

    竞技场再次响起掌声和欢呼，虽然听起来似乎和刚才一样的恩啊哦，不过却给人感觉少了几分真心实意，反而有些做作讨好的意味。

    霍斯一手扶额，算了，只要王兄高兴，也无所谓了。

    很快，决斗的双方就站到了场上，霍斯看见平静地站在汉克对面的那个中年佣兵之后不由得有些吃惊，没有想到方才在走廊里挑战战神之斧的那个中年佣兵居然就是十一连胜的竞技场黑马金刚。

    从表面上来看还真的看不出这是个有那么凶悍战绩的男人。

    不过，虽然表面上看起来似乎意外的沉稳，但从他比赛之前就去找战神之斧挑战的做法来看，想必也是个心高气傲的战斗狂吧，可惜，或许是因为没有什么背景自己修炼上来的，连英雄级强者这个名头意味着什么都没有搞清楚就妄想挑战那个大陆最高的实力境界，自负到愚蠢了，这个金刚。

    对于这场闹剧并没有什么兴趣的霍斯直接下了判断，因为感到无趣，所以桌子上那张介绍双方选手战绩的简单资料的那本小册子他连翻都没翻。

    事实上如果他翻一翻那本小册子，就一定会被上面的一句话吸引住注意力：「该选手似乎拥有某种神秘格斗秘术，表现在战斗中为既不使用斗气也不使用魔法就能够获得与至少精英级的斗气士正面战斗的实力。」

    场上，最初的介绍过后，双方已经拉开了距离，看起来马上就能够开始战斗了。

    “决斗，开始！”

    随着司仪的下令声，场上两个人之间的魔法屏障消失不见，两个人之间的战斗也即将开始。

    就在这时，包间的门被敲响了。

    “殿下，酒水和饮料已经送过来了。”

    门外传来侍卫的声音，霍斯平静地说了一声“进来”，眼睛看着场上正在相互接近的金刚和汉克，脑袋里却仍旧在考虑着上午没处理完的政务。

    包间的门被打开了，一个声音很微弱的萝莉音响起。

    “失礼了，大人您想要喝些什么呢？”

    餐车的声音，想来是竞技场为了服务周到让下人们直接推着一餐车的饮品到包间里来供客人选择吧。

    “来点……”

    霍斯并没有回头，直接开口刚想要要杯苦咖啡来提提神，突然间一声巨响从看台下方传来，紧接着就是一阵惊呼。

    “怎么了？”

    原本在思考别的事情的霍斯猛然惊觉，起身看向竞技场上，却发现明明决斗才刚刚开始，竞技场上却已经只剩下一个人在站着，而另一个人，则是瘫倒在竞技场的墙边，背后是一堵因为受到猛烈撞击而出现裂纹的石墙，显然是被场上那人以巨力打飞出去的。

    整个竞技场鸦雀无声，就连对于这场闹剧本来没有兴致的霍斯也长大了嘴巴，惊愕地看着场上。

    挑战者金刚，竟然没有用斗气，直接一拳就将刚刚晋级成大师级斗气的汉克打飞了出去。

    然而，还没有等众人反应过来，场上活动着手腕的金刚突然间朝着彼得三世的包间的方向诡异地笑了一下，然后猛然发力，一跃而起朝着彼得三世的包间跳了过去。

    那是王兄的包间，刺杀？

    霍斯的脑海里闪过这个念头，紧接着就立刻反应了过来。

    “该死，是刺客，那个金刚是刺客，竞技场的限制结界怎么没有开启，该死，快去保护陛下！”

    ...
------------

第79章 金刚的怪异战法

    竞技场中，奴隶可以说是出场率最高的一类人，也是死伤率最高的一类人。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    虽说大部分被逼迫进入竞技场的奴隶们基本上都是绝望的，但也有少数性格凶悍的奴隶，在这种绝望的境地下反而会生出强烈的反抗之心，甚至会想即使自己死在竞技台上也要拉个成天高高在上看他们和野兽厮杀的贵族老爷来垫背。

    因此，在有一次竞技场内面对强大的魔兽求生无望的奴隶们突然间暴走，用手中的武器向离竞技台比较近的贵宾区投掷攻击造成许多贵族们伤亡的事件之后，竞技场管理者就花了大价钱从洛里斯王国请来了魔导技师，在竞技台的四周安装了一层魔导结界，来防止从竞技场内朝周边观众席上发出的攻击。

    然而眼下，在霍斯的眼前，这层魔导结界却不知为何失去了效用，原本在场令人震惊地一拳秒掉了所谓勇士汉克的金刚，竟然出乎所有人的意料直接从竞技台上跳起仿佛一只大鸟一样径直朝着彼得三世所在贵宾包间冲了过去。

    霍斯虽然自己实力并不算出众，但好歹也清楚能够一拳把有大师级斗气的汉克打飞出去那至少也要是大师级甚至很可能是大师级巅峰的实力，那可是英雄级和贤者这样法则强者之下最顶级的战力，因此即使是有战神之斧在彼得三世的身边，霍斯还是心中一惊。

    不过战神之斧到时并没有令霍斯失望，就在大部分人都还没有反应过来发生了什么，或者像霍斯这样反应过来了但却无计可施的时候，一声怒吼从侧面的包间传了出来，紧接着一道金色的气场爆发出来。

    “喝！”

    仿佛刚才那一幕的翻版，刚刚跳上来的金刚一下子倒着飞了出去，紧接着赤手空拳的战神之斧也跟着跳了下去，似乎是因为刚才的情况太过紧急所以没有来得及拔出背后的斧头。

    金刚显然没有汉克那么水货——顺便说一句我们的新晋勇士似乎是飞撞到墙上的时候撞到了头而正在墙角绝赞昏迷中——在被金刚之斧打飞出去之后，金刚迅速地在空中做了一个空翻在空中调整好身体，直接双脚落地挥动双拳朝着空中无法借力的战神之斧打了过去。

    战神之斧怒哼了一声，在空中舒展双臂同时斗气暴涨，竟是在半空中硬生生的把地上的金刚再次打退了几步，后者努力地站稳脚步，脸色有些泛红，显然前后两次交锋都不太好受。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    交手沾了些许便宜的战神之斧并没有表露出轻松，反而皱紧了眉头。

    “你也是诺兰一族？”

    “宾果，答对了！”

    令战神之斧耳熟的声音响起，战神之斧心中一惊下意识地想要离开原地，然而一股熟悉束缚感却一下子袭遍了全身令他无法动弹，金刚也迅速地欺近身，对着战神之斧的胸前一阵连续不断的拳击。

    与此同时，突然间从竞技场的各个角落里跳出来了众多的黑衣刺客，全部无视了看台上那些仍旧浑浑噩噩没有明白发生了什么事情的平民，朝着离竞技台最近的贵宾区冲了过去。

    兵器的碰撞声，侍卫们的高声呼喊声，贵族们愤怒而惊恐的咒骂声此起彼伏，战神之斧听在耳里，感受着金刚在自己胸前连续不断却没有多少杀伤力的快速拳击，心中不由得大怒。

    尽管场上战神之斧只能看到金刚一个人，但这种熟悉的束缚法则还是令他第一时间想到了那个和自己交过手的年轻盗贼格尼。对方很有自知之明地没有露面，想必格尼自己也清楚除了作为诺兰一族天生的那种诡异的可以停下人动作的法则之外，因为斗气和魔法的修炼所以自身的**并不能承受这种级别的战斗。

    “俺说过……的吧，你的法则困不住俺！”

    战神之斧也绝非等闲之辈，介于上一次和格尼战斗的经验，在被束缚的瞬间就将全部的斗气释放出来，火焰般爆发出来的金色斗气瞬间将束缚着自己的伪法则之力一下子冲碎，也将金刚震了出去。

    并没有继续追击，战神之斧第一时间就会回过头看向身后彼得三世的包间，那个在赫萝追击战中和自己有过一面之缘的大师级刺客头目正带着五个精英级别的手下冲击着包间的看台，不过令他松了一口气的是，看样子刺客们并没有攻进包间内部，临出门前霍斯亲王亲自从帝国近卫军团里召回来担任彼得三世护卫的那个大师级的武官带领着一众皇家侍卫拼死地挡住了刺客们最初一轮的进攻。

    战神之斧心中一定，不过却感到有些奇怪，大哥荣誉之剑在做什么？尽管大哥应该正在负责宰相巴特勒的护卫工作，但这种情况下大哥不应该很快就解决掉对手然后开始扫荡刺客才对么？

    带着这样的想法，战神之斧迅速瞥了一眼宰相那边，很快就找到了熟悉的金色斗气光芒正，然而令他惊愕的是，荣誉之剑似乎是正在包间里和什么人战斗，尽管看不到大哥荣誉之剑的身影，那金色斗气散发出来的一道道强烈的波动和包间里闪烁不已的魔法光芒却证实着各自的主人似乎是在相互争斗。

    可恶，对方哪里来的这么多高手！

    “看够了吗？”

    就在战神之斧确认状况的时候，金刚的拳头已经再次袭来，战神之斧被金刚扰得有些恼火，不禁怒目圆睁地看着他，大吼着出手开始了反攻。

    “逆贼！”

    使用能力干扰战神之斧动作的格尼在第一次控制失败之后，尽管没有暴露位置却也并没有继续出手，而金刚却是出乎意料地并没有因为同伴的退缩而避战，反而正面迎上了气势正盛的战神之斧，竟是与对方对攻起来。

    心里有些佩服金刚既没有斗气也没有魔力却能够有这种实力，但战神之斧的攻击却是反而越发的猛烈。

    尽管诺兰一族的能力充其量只能算作伪法则之力，但不可否认的是他们的能力都异常的奇特诡异，对于那个现在还未现身的格尼的能力战神之斧多少已经有了一些猜测，但这个新冒出来的金刚战神之斧却是真的一点头绪都没有，对方看起来根本就不像是个冲动鲁莽的人，为什么却会在这种必输的情况下与自己对攻呢？

    嘭！

    越发觉得不对劲的战神之斧决定不再纠缠，直接一击重拳将金刚击退，顺势就抽出了身后的战斧朝着金刚的胸前劈砍了过去。

    不管诺兰一族的人有着什么样诡异的能力，头被砍了总不至于还能够继续活下去吧？

    藏在一边的格尼果然如战神之斧所料那样有些呆不住了，一股束缚的力量再次出现在战神之斧的身上，然而这一次已然有所防备的战神之斧并没有让对方如愿，动作只是微微停顿了一瞬，战神之斧就脱离了格尼法则之力的控制重新动了起来，甚至考虑到金刚会趁着这一瞬的机会退却躲避而将斧子劈砍的目标向前移了一些。

    不过，金刚却做出了令战神之斧始料未及的举动，这个看似冷静的中年佣兵不仅没有借着同伴出手拖住对手的机会逃离，反而再次冲了过来，侧过身保证自己能够躲开战神之斧的劈砍之后，又拿出了刚才那种快速出拳的架势对准战神之斧侧面的肩膀开始了快打连击。

    一斧劈空，战神之斧懊恼之余有了一丝明悟。

    以金刚表现出来的实力，除非是蓄力出拳否则是不可能突破战神之斧的护体斗气攻击到他，然而前后两次难得的攻击机会中，金刚竟然都选择了这种看似猛烈但实际上却并没有什么杀伤力的快拳连击……也就是说，对于金刚来说，打击的速度，或者数量比打击的力度更重要？

    联想到诺兰一族那每个人都不一样的诡异能力，战神之斧惊出了一身冷汗，甚至顾不上控制威力直接反手挥斧，将及时做出防御姿势的金刚击飞出去的同时，无意识释放出来的斗气斩击直接将一侧看台下方的石墙横向斩出了一个巨大的缺口。

    看台上一阵惊呼，因为下方起支撑作用的石墙突然间缺了一大块，正处于混乱状态的一般观众席猛地向倾斜，在观众们的尖叫声中维持在了一个很危险的角度，总算是没有继续往下滑动。

    这里已经是战场了，那些平民观众们总算清楚地认识到了这一点，纷纷惊叫着从看台上向外撤离，所幸刺客们的主攻方向在贵宾席，因此尽管车里有些慌乱，但观众们那里倒是没有太多的人员伤亡。

    而此时的场上，金刚气喘吁吁地站在战神之斧的对面，两臂和胸口都有着一道血痕，他在战神之斧的斧子横劈过来之前就跳离了原地，并抬起手臂挡在胸前做好了防御的姿势，但仍旧被战神之斧那凌厉的斗气斩所伤，幸好虽然伤处看起来血肉模糊有些吓人，但实际上无论在胸口还是在手臂上的伤口都不是很深，除了疼痛之外并不是很影响金刚的动作。

    “你，到底打算做什么？”

    ...
------------

第80章 总出现在麻烦中心才是好主角

    “你，到底打算做什么？”

    战神之斧谨慎地拿着斧头，有些不自在地活动着刚才被金刚反复打击的肩膀来确认着是否有什么不对劲的地方，明明自己大占上风，但金刚那种即使受了伤也面不改色仿佛一些都在预料之中的表情令他有些不爽。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “果然，战神之斧阁下对于我们诺兰一族了解很多呢，”金刚慢里斯条地说着，抬手指了指战神之斧的头上，“我的打算，很简单哦。”

    战神之斧一惊，回头看向背后的贵宾看台。

    彼得三世那间最大的贵族包间里，与刚才不同已然燃起了猛烈的火光，斗气相互撞击冲突的声音和人的怒吼声交织在一起，令那里成为了竞技场上最惨烈的人间地狱。

    若不是看到那名大师级的武官在一片火光之中仍旧把脸色发青哆哆嗦嗦的彼得三世护在身后状若疯狂的迎战着对手的围攻，战神之斧甚至差点就以为这位普鲁德皇帝就这样死在刺客手下了呢。

    怎么会这样，刚才明明还好好的，怎么只是过了这么一会那个大师级武官率领的防线就这么被击破了？

    正好，就在战神之斧回头的瞬间，一个在开台上拼死地当着一名刺客的侍卫突然间脸色铁青，两手扔掉了兵器捂着自己的脖子，然后毫无反抗之力地被刺客砍中了胸口。

    在临死之前，那个侍卫的表情简直就和那天晚上那个当众死亡的小队长一样，典型的窒息状态。

    “你这些该死的诺兰混蛋！”

    战神之斧大怒，那个一直躲着没有现身的格尼假装在一旁偶尔抓住机会出手帮助金刚对付自己，实际上却不声不响地帮助刺客们一个一个地暗算着负责保护彼得三世的那些亲卫。

    不行，陛下有危险，战神之斧没有多想，直接转身想要回到包间里把彼得三世带出来先逃离这个危险的地方，然而就在他行动之前，金刚却以惊人的速度截在了他身前。

    “让开，你拦不住俺。”

    战神之斧暴躁地说道。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    因为身上受伤而显得有些狼狈的金刚却轻笑一声。

    “战神之斧，还记得之前我说过要挑战你吗？现在，挑战才刚刚开始呢。”

    依旧没有斗气没有魔法，但战神之斧却睁大了眼睛，强者的直觉令他感受到，一股和刚才截然不同强大气息从金刚的身上传了过来，甚至此刻的金刚有种令他觉得和自己实力相仿的气场……即使是刚才金刚飞身过来拦截他的速度，也比刚才快了许多。

    隐藏了实力？还是说……

    “见鬼……”战神之斧暗暗忧心，“这家伙的能力到底是什么？”

    －－－－－

    －－－

    就在竞技场上金刚和格尼联手对付战神之斧的时候，在贵宾席上，一场场惨剧也正上演着。

    尽管身边也象征性地带了些侍卫，但因为这些高官贵族们平时高高在上惯了的贵族老爷们基本上都下意识地把竞技场当做了娱乐场所，根本就没有想到这场皇帝提议宰相支持外加亲王严加保护的闹剧会出什么意外，因此无论是侍卫的数量还是质量在这群突然出现的全精英斗气的刺客们面前都不太够看。

    帝国权贵们的哀鸣此起彼伏地响在霍斯的耳边，甚至还能够听到隔壁原本是彼得三世所在的包间里传来的不知是谁的怒吼，然而他虽然心急，却是一点办法都没有。

    比起手持双刀的刺客首领亲自带着四个手下闯进彼得三世的包间，刺客们对于霍斯这个亲王显然也很照顾，竟然一共出动了五个精英等级的刺客冲进了他的包间里对他进行刺杀。不过霍斯亲王的警觉性显然比起那些贵族们要好得多，在刺客从看台那里冲进来的瞬间，来不及跑出去的霍斯果断地跑到了包间的墙角，撕碎了一直随身携带的守御魔法卷轴。

    作为一个地道的普鲁德皇族，霍斯在心底里的确是对于世代宿敌洛里斯王国的魔导技术以及自满的魔法有些嗤之以鼻，但是对于在修炼上并没有在内政上那样的天赋只有高等斗气巅峰实力的霍斯亲王而言，一张防御魔法卷轴在关键时刻的确比一个实力强大的护卫更加管用。

    五个中有两个被原本守卫在门口的亲王的守卫缠住引出了屋外，如果剩下的三个集火的话原本霍斯的那个魔法结界也坚持不了太久，然而眼下，三个中有两个人却被一个意料之外的人吸引了火力，只剩下一个刺客奋力地攻击着霍斯身外的结界。

    在结界里提心吊胆地看着结界外的刺客双手拿着短剑带着紫色的斗气出手，却始终在攻击到自己的前一秒被魔法结界挡住，霍斯不得不说这的确是种十分诡异的感觉，尤其是隔着那层透明的结界看到那个刺客一脸激昂愤怒的样子对着自己的结界左右开弓的样子，霍斯真的很想有机会和对方坐下来喝杯茶好好聊聊……多大仇？

    不过，这位刺客老兄苦大仇深的表情尽管有种异样的搞笑感，但最令霍斯感到诡异的，却还是包间中央那位一人独占两名精英刺客的女孩。

    为何少女你无所不在？

    实际上，契露丝自己也想要知道，为何这种场合总是会扯上自己。

    原本无奈地被带到这里给霍斯端茶倒水的契露丝眼见进屋之后霍斯根本就没有关注自己，心里还是十分高兴的，想着赶紧按照这家伙的要求倒完水然后就和门口的侍卫说要去厨房补充酒水借机低调地走人，然而计划还没来得及实施，刺杀就开始了。

    五个刺客进到包间里来，本着有杀错无放过绝对不留活口的原则，直接派出了一个人想要一刀干掉正缩在包间内侧努力尝试阿卡林的契露丝，就在所有人都没觉得这个本来存在感很薄弱的兽人小女仆会在刺客刀下丧命的时候，却发现那个唯唯诺诺的小女孩直接跳了起来，不仅躲过了刺客的攻击甚至直接在空中飞起一脚，把那个有些大意的刺客直接踢飞出去并在对方脸上印上了一个小巧的鞋印。

    刺客们见状只是愣了一下，随即就立刻再分出了一个人和刚才的那人一起围攻她，显然是把契露丝当成了霍斯亲王身边的贴身护卫高手。而实在不想要摊这趟浑水的契露丝没有立刻接招，而是趁着对方还没有围攻过来之前朝着包间门跑过去想要赶紧离开这里。

    结果令她无语的是，原本守在门口的霍斯的那两个侍卫仿佛是和刺客们产生了同样的误解，开门进来之后一个对她点头一个对她竖起大拇指，然后各自缠住一名刺客出了包间在门口把退路堵得死死的。

    拜托两位大哥，我是你们刚才在路上随便拎过来的服务生好么，那副“亲王殿下就拜托您了我们来殿后”的表情是怎么回事！还有逃跑的走廊都被你们堵住了这算是哪门子的殿后阿喂！

    无奈之下，契露丝只好回头和那两个刺客战斗在一起。

    不幸阿……

    一边利落地将两手间的微型旋风甩了出去逼退一个黑衣刺客，契露丝一边在心中暗自叹气。

    此刻的她是真心实意地想要像前世那些动画电影电视剧里的主人公们说声，同志们辛苦了，主角光环果然不完全是个好东西呀。

    话说，既然把咱一个快奔三的伪大叔缩水成了小萝莉，配剧情的时候起码按照同类相似原则，给咱一个到哪哪就会发生凶杀案的属性然后每次就由咱这个身体是小孩头脑却是大人的名侦探柯——咳咳名侦探契露丝来揭开真相神马的不是很好嘛，为什么现在却变成了到哪那就会发生刺杀事件呐喂，主角也不带这么玩的好咩？

    尽管心中腹诽，但为了保护自己，契露丝也只能捏着鼻子认栽，可惜上一次超负荷使用能力对身体造成的损伤还没有完全消除，不然契露丝还真想直接拿出那天晚上那样的实力直接碾压出去。

    两个刺客的实力都是精英级，想要抓住灵活的契露丝有些困难，然而契露丝想要打倒他们也不简单。

    不如，试试音波攻击？

    空气的振动产生声音，而恰好，拥有了赫兰的能力能够熟练地操纵风元素的契露丝拥有能够人为控制空气流动的能力。

    这原本是在第一次和赫萝一次到竞技场看竞技角斗的时候就因为司仪的声音魔法而产生的念头，在黑蔷薇商会里被迫学习宫廷乐器的时候，契露丝总算是再次想起了这茬，借助黑蔷薇商会给自己练习用的竖笛，她很容易就弄明白了能产生声音的空气振动模式。

    契露丝心里盘算着，加快了脚下的移动速度开始尽量减少和两个刺客的格斗接触，同时一只手放在腰间虚握，手掌中间狭小的空间里开始让空气加速振动起来。

    话说，这个世界里应该还没有超声波和次声波的概念吧？那这么说，她也算是自创了一个必杀技？

    ...
------------

第81章 背叛

    超声冲击，尽管比起高频率的超声来说显然低频的次声更加容易制造，但同样的次声也没有超声那样容易聚集在单一的方向上，契露丝可不太清楚霍斯的那个魔法结界是不是能够抵挡还没有在这个世界上出现过的声波攻击，如果到时候误伤了，那可就不好了。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    刺客们并不清楚契露丝的打算，或许即使告诉他们他们也不会理解那个叫做超声波的东西是什么。

    这个世界的人们虽然也发明了声音魔法，但重视魔法和斗气的他们显然并不太了解那些人耳所听不到的次声和超声的作用，次声能够利用共振原理破坏人的**器官，而超声波，则是能够干扰神经系统，换句话说，会造成类似于精神攻击的效果。

    契露丝很快地准备就绪，原本在包间里左右兜着圈子的脚步急停下来，单独朝着两个刺客其中之一猛冲了过去，顺势将虚握的那只手正对着那人的脸部张开。

    因为是超声波，被契露丝瞄准的那个刺客根本就没有听到什么声音，只是感觉四周的空气突然间变得有些压抑，眼前的景象也模糊起来。

    这是什么魔法？刺客心中大惊，然而脑袋却越来越昏，甚至有种恶心想要吐出来的感觉，原本为了防备契露丝而抬起的两手也软了下去，一身的紫色斗气也维持不住开始了消散。

    成功了！契露丝露出一丝微笑，躲过另一个刺客为了掩护同伴而发出的攻击，趁着中了超声波之后还没有恢复过来的刺客老兄发愣的功夫窜到了他身后，两手中的风元素变化成了两柄透明的枪尖，直接从背后刺穿了对方的锁骨。

    契露丝的确不太喜欢杀人，但她却不排斥让自己的敌人受到惩罚……比如说永远失去他们用来对付自己的那份战力。

    包间里剩下的两名刺客看到同伴的惨象，不禁心中生出一股寒意，就连旁观的霍斯也震惊地看着契露丝，没想到这个看起来天真烂漫的狼族女孩居然出手如此果断凶残。

    契露丝却是不理睬他们的震惊，再次一只手虚握，与另一个刺客周旋起来。

    尽管刺客不明白契露丝突然间将一只手收到腰间做什么，但这不妨碍他的判断，他可是清清楚楚地看到刚才契露丝就是这个样子过了一会之后就把手对准自己的同伴张开，不知道做了什么就令那人双目失神任由宰割。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    不能让这小丫头再用一次那种诡异的招数。

    攻击契露丝的刺客对守着霍斯的刺客点了点头，后者也不再执着与攻击霍斯身前的魔法结界，而是过来一起夹攻契露丝，然而效果却并不明显，毕竟刚才契露丝就是一个人在两个人的攻击下周旋过来的，现在两个人对于契露丝那只缩起来的手有所忌惮而无意识地开始抢攻，反而给了契露丝更多可以利用逃脱的破绽。

    论及正面战斗，契露丝或许一点都没有自信，然而像现在这样大部分时间都用来躲避攻击顺便攒气等大招好了立刻就来上一套连击的战斗方式对于她来说可是再合适不过了。

    不一会，剩下的两个刺客中又倒下了一个，剩下那个刺客看着包间里躺在血泊里昏迷不醒的两个同伴，不禁有些胆寒。

    这个狼族丫头手段太诡异，这样下去自己说不定也会中招，刺客这样想着，略微有了些许的退意，不过作为特别被训练出来的死士他并非想要逃走，而是想要暂时撤出去召唤同伴们过来支援，毕竟着次刺杀之前他们都得到过吩咐，一定不能让彼得三世和霍斯亲王逃走。

    然而，就在刺客想要脱离战斗的时候，突然间霍斯亲王惊恐万分的声音响了过来。

    “快阻止荣誉之剑！”

    －－－－

    －－

    时间稍微倒回去一点，就在契露丝刚刚干掉了其中一个刺客，吸引了攻击霍斯的那个刺客离开之后，眼看在两个刺客的攻击下还能够游刃有余的契露丝，霍斯突然间有些安心下来。

    虽然不知道这个奇怪的女孩为什么会在这时出现在这里，但眼下她似乎并不会与自己为敌，而且从场面上看说不定还会帮助自己。

    有些冷静下来霍斯看着开台外面，不知道什么时候战神之斧已经完完全全地被金刚拖住，看着金刚那没有一丁点斗气和魔力的身影却屡屡逼得全身金色的战神之斧不得不后退，亲王的心中第一次对于索兰神教当年的灭族行动有了那么一点认同感，这个民族，的确太可怕了。

    然而，再看了一会之后，霍斯突然间意识到有什么不对劲。

    在宰相巴特勒的包间里，虽然荣誉之剑的斗气光芒和另外一个人的魔法之光交织在一起看似在格斗的样子，但从外面看宰相大人的包间却一直都完好无损。

    英雄级强者荣誉之剑和能够与其对战良久的对手在一个狭小的包间里战斗，战斗的余波却完全没有波及到包间外面？而且更重要的，为什么荣誉之剑的第一选择会是在包间里和人打斗，宰相巴特勒和霍斯一样本身实力不高，就算是和霍斯一样有魔法卷轴之类的东西，但想要在英雄级别的强者之间的战斗中幸存下来也并不是件容易的事情。

    心中产生了一丝疑惑的霍斯无意间眼神扫过正对面的贵宾区包间，看着正在那边大肆攻击其他帝国贵族的黑衣刺客，霍斯突然间一惊。

    说起来，在那晚之后曾经受到了手下的报告，最后出现救走那个小女孩魔法师的刺客头目和白天在街上行刺皇帝陛下的刺客头目都是使用双刀的，而两者的实力却整整差了一个等级，前者在抵挡荣誉之剑的攻击的时候表现出了大师级的实力，而后者却只有精英级的斗气。

    如果两者是同一人的话，为什么之前要故意隐藏实力，甚至还要故意示弱地装作被一个精英巅峰的侍卫队长给狼狈地击败……然后创造出了一个所谓的英雄？！

    霍斯的心脏猛地跳动了一下，今天所有的帝国权贵都为了看这一个所谓的“英雄”而来到了竞技场，也正因为这样，这些刺客今天在竞技场的刺杀行动才会给帝国的高层造成最大的伤害，而一手促成这场决斗的，正是宰相巴特勒。

    就在霍斯推理出了一个令自己感到恐惧的念头的时候，突然间宰相巴特勒的包间天台被炸开，一个包裹着金色斗气的身影跳了出来，直奔彼得三世的包间而去。

    看到荣誉之剑那副不苟言笑的平静样子，霍斯几乎是第一时间就大喊了出来。

    “快阻止荣誉之剑！”

    然而，这句突如其来的警示尽管引起了包括正在竞技场上和金刚战斗的战神之斧的注意，然而所有人都没有反应过来究竟为什么霍斯亲王会说出这样的一句话。

    荣誉之剑也听到了霍斯的话，脸上罕有表情的他难得眉头一皱，突然间加快了步伐来到了彼得三世的包间里，然后在所有人不敢置信的目光中，一剑将看到他到来而露出了心安的样子的那个武官砍倒在地。

    “大哥你在做什么？！”

    战神之斧简直不能相信自己的眼睛，眼看着荣誉之剑杀掉了毫无防备之心的武官之后，根本就没有犹豫转身一剑就刺入了原本被那个武官护在身后的彼得三世的肚子里。

    彼得三世惊恐地看着荣誉之剑，他从没有想到这个从来都板着脸但一直都表现得尽忠职守的强者居然会在这样的场合下背叛自己，努力抬起一只手指着荣誉之剑，彼得三世似乎是想要说些什么，但最终也只是吐出一口鲜血之后就软到在了地上。

    “啊啊——！”

    战神之斧即使是再笨也明白了自己一直以来敬仰不已的大哥已然背叛了这个国家也背叛了自己，愤怒的心情令他身上的斗气气势大增，竟是将本来已经和自己势均力敌了的金刚再次压倒。

    “法则·无畏！”

    一道包含着神秘与危险的银色光芒出现在战神之斧的身周，紧接着战神之斧就无视了金刚的攻击，直接转身高举大斧，利用斗气延伸出一个高出了竞技场周边看台的金色巨斧，朝着看台上荣誉之剑的方向劈砍了出去。

    “法则·坚固！”

    一道与斧影同样巨大的盾牌出现，与那一晚抵挡城市上空的暴风的那面斗气盾相比，这一次的盾牌尽管仍旧是透明的但却更加的细致精细，仿佛一面真正的金色大盾一般挡在了战神之斧的巨斧前面。

    嘭！

    巨斧与巨盾相撞，沉重而真实的金属碰撞声回响在竞技场上空。

    昔日曾是兄弟的法则强者之间的战斗，正式开始了。

    ...
------------

第82章 突围的霍斯【附停更致歉】

    呃，停更这么长时间真是对不起大家，我又回来了，为了不影响阅读，有关于这段时间的停更还有道歉我写在正文后，如果有兴趣的话请看看吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    彼得三世死了。

    紧紧地抓着看台的石栏，霍斯看着侧面包间里那个因为荣誉之剑抽出了剑而失去支撑倒在地上的身影，心中一阵悲痛。

    推断出荣誉之剑可能不是来救彼得三世而是要来杀他的时候，霍斯甚至都没有顾忌包间里还有一个刺客在和契露丝格斗，直接跑出了魔法结界矮着腰来到了看台，结果正好看到了荣誉之剑刺中彼得三世的那一幕。

    实话说，彼得三世虽然是个昏君，但他却从来都对自己这个弟弟毫无隔阂。尽管有些时候彼得三世的那种照顾弟弟的方式令人有些接受不了，但霍斯却能够看得出，彼得三世是真的把自己当做血浓于水的弟弟，家人。

    “巴特勒……”

    霍斯咬紧牙，看向宰相的包间，他现在几乎能够确信，一手导演这场刺杀……不，一手导演这场叛乱的，正是那位为帝国服务三代威望甚高的老宰相巴特勒。

    而荣誉之剑冲出去杀死了彼得三世之后，老宰相似乎是也不想要再掩饰什么了，从霍斯的角度恰好可以看到巴特勒安然地坐在前面被开了一个大洞的包间里，用淡漠的眼神看着竞技场中发生的一切。

    一瞬间，巴特勒和霍斯的眼神隔空相交，巴特勒眉头一皱，侧过头开口说了些什么，抬手点了点霍斯这边的方向。

    自己必须快走，不然也会被杀掉。

    从背后走廊里逃出去是不太可能，对方既然已经挑明了一切，就一定会率先封锁所有的出口，凭自己的实力肯定是没有办法硬闯出去的。只有赶紧到战神之斧的身边，才有一丝希望。

    毕竟战神之斧是法则级的高手，就算一个人打不过荣誉之剑和那两个诺兰一族族人的联手，但如果是一心逃跑，说不定还是很有希望可以逃脱的。

    霍斯回过头，想要叫上那个莫名其妙地出现在这里然后救了自己一名的狼族女孩一起，却发现那个身穿女仆服的娇小女孩此刻正和维持着被最后一个刺客刺中胸口的姿势躺在血泊中，脸色苍白闭着眼睛一动不动。

    死了？那个女孩被刺客杀死了？可是……

    霍斯来不及多想，包间内侧的门就被来自走廊上的一股大力撞开，一身杀气的双刀刺客头目带着刺眼的大红色斗气冲了进来，根本就没有犹豫直接朝着看台边上的霍斯冲了过来。

    霍斯一阵心惊肉跳，直接从看台上跳了下去，还好亲王殿下并没有太荒废自身的锻炼，稳稳地落在竞技场上之后立刻朝着中央的战神之斧冲了过去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    “战神之斧快住手，我们离开这里”

    凭借着一时的愤怒和法则之力暂时和荣誉之剑与金刚两个人打成平手的战神之斧听到了霍斯的声音，似乎也想到了眼下彼得三世已经死去，保护名正言顺的皇位继承人霍斯才是最重要的，没有多说直接就冲向了霍斯。

    荣誉之剑和金刚看出了战神之斧的意图，都尽力想要阻止他，然而荣誉之剑的坚固法则很难用于主动出击，而金刚则是因为某些原因只达到了和战神之斧一样的实力却没有这个实力应有的法则之力，因此在战神之斧的无畏法则作用下，两个人竟是全都没有能够对背对着他们的战神之斧造成有效的伤害。

    无畏法则，在法则持有者执念于想要完成某件具体动作的时候，所有对法则持有者的攻击都将无法阻止他的行动。

    当然，想要发动这样近似无敌的法则必须有十分苛刻的限制条件，但无疑此刻，战神之斧并没有因为这些限制而出现无法使用自己的法则之力的尴尬情况。

    霍斯脸上露出喜色，看样子他们有很大的机会可以逃出去，然而就在这时一股强烈的窒息感却袭遍了他的全身，他停下脚步捂着脖子，却无论如何都没有办法进行呼吸。

    竞技场的一处隐蔽角落，藏在阴影中的格尼对着竞技场上的霍斯亲王伸出手，他的能力只能够对完全出现在他视野之中的人使用，如果能够再给他一点时间他就能让霍斯直接窒息而死，然而战神之斧却是先一步来到了窒息的霍斯身边单手把霍斯扛到了肩上，另一只手挥动大斧直接用巨大的斗气斩将竞技场侧面的墙壁自上而下地劈开了一个巨大的缺口。

    因为战神之斧对墙壁的攻击，整个竞技场的楼层都发生了剧烈的震动，格尼的身子一歪没能够保持住原本的动作，而被扛到肩上的霍斯也终于大声地咳嗽了起来。

    金刚，荣誉之剑，以及从上方跳下来的双刀刺客一同逼近，战神之斧身上的银色法则之光也开始逐渐消散，因为身上带着霍斯，战神之斧此刻也不敢应战，只是将霍斯调整了一下位置抱在胸前，用自己的后背承受了后方所有的攻击拼死从刚才斩出来的缺口冲出了竞技场。

    “抓住他”

    巴特勒那苍老的声音从看台上方传来，一贯镇定的语气中终于有了一丝急躁，荣誉之剑三人没有犹豫，紧紧地跟着战神之斧冲了出去。

    仿佛戏剧中的主角们已经退场一样，整个竞技场在他们离开之后竟然陷入了几秒钟的诡异沉默，看台上，帝国的权贵们大多数都已经倒在了刺客的刀下，剩下的少数人都瑟瑟发抖地躲在自己包间的角落里，看着用刀指着他们的黑衣刺客。

    “……抓住他们。”

    巴特勒的声音再次响起，声音虽然不大，但竞技场的刺客们却同时依言动了起来，还活着的权贵们被刺客用刀逼着集中在了一起，纷纷朝着巴特勒的包间走了聚了过去。

    －－－－－

    －－－

    包间内，巴特勒疲惫地闭上眼睛。

    按照计划，他不该让荣誉之剑出手的，他不该在这个时候光明正大地暴露，而诺兰一族，也保证过只要给他们时间他们绝对可以不动用荣誉之剑的力量就干掉战神之斧。

    然而，这个时间他却给不起了，因为就在刚才，他从手下那里得到了最新的线报。

    风沙军团的军团长沃尔元帅，已经带着手下最精锐的骑兵团开始向帝都凯尔斯进军了，而线报发过来的时候，沃尔他们甚至已经到了距离凯尔斯城城郊边界只有不到半个小时路程的地方。

    显然，对方知道了帝国境内由出入境管理局管理的驿站和官道关隘已经不可信用，行军时特地绕过了这些地方，不然也不会这么晚才被发现。

    果然当时的那个没有见到尸体的信使并没有死，沃尔那个老家伙也足够果断，在兽人们按照诺兰一族的挑拨朝帝国南方边境发起进攻的时候，仍旧敢于离开军团防线亲自带着最精锐的部队到帝都来。

    如果在沃尔到达帝都之前他还没能够控制住帝都的局势，那么那个看似一介武夫实则精明透顶的老兵痞绝对会让他一败涂地，叛乱的证据？对于那个老兵痞来说根本就不需要这些，巴特勒知道，在那个想来和自己不太对盘的风沙军团老元帅心里，帝国中能够做出这种事的除了自己之外沃尔绝对不会怀疑其他人。

    “零号，带几个人搜索包间，我不想要看到活口，除了那些留下来的贵族，我要看到剩下的人……全部的尸体。”

    巴特勒说道，没错，他现在无比痛恨“活口”这个词。

    站在他身后，并没有参加对战神之斧的追击的零号默默地点了下头，然后带着站在包间里的几个黑衣人走了出去。

    “各自带上一些人，你们三个带人到上方的平民区，把那里清理干净，剩下的人负责贵宾区，从左边查起，我从右边查，不要留活口，”零号说着，眉头皱了皱似乎有些不忍，但还是继续说了下去，“即使是……下人。”

    ““是，零号大人。””

    黑衣人们纷纷行动了起来，零号也独自沿着走廊向右侧一个一个地排查起包间，大多数的包间里都是一片狼藉，众多的贵族，侍卫，下人以及原本送到这里侍奉贵族们的女奴，现在都变成了一具具尸体，血腥的味道到处弥漫，零号对这种味道说不上喜欢，甚至这种残酷的景象令她有种异样的厌烦。

    很快，零号就来到了彼得三世原本呆的包间，这里以为激烈的战斗几乎已经变成了一间废墟，和走廊连同的木门已经变得粉碎，里面横七竖八地躺着侍卫和刺客的尸体，彼得三世的尸体倒是早就被刺客们奉命带走，并不在这里。

    没有活人，确认了这一点，零号离开了彼得三世的包间朝着下一间走过去，那里记得应该是霍斯亲王原本呆的包间。

    说起来，霍斯亲王的逃脱还真的令所有人意外呢，负责刺杀霍斯亲王有五个人，身手记得也都不错，按理说霍斯亲王身边应该不会有那么强的保护力量才对……

    就在零号这样想着的时候，突然间，眼前霍斯亲王的包间门吱嘎地响了一下。

    零号一惊，急忙收住了脚步屏住呼吸，同时瞬间两柄炽白的魔导光枪就出现在她的手中。

    有活下来的人？

    零号咬了咬嘴唇，这是命令，所以，只能杀掉。

    然而，就在包间的门慢慢打开，从门后冒出了一张古灵精怪的小脸之后，零号几乎即刻就要出手的光枪一下子僵在原处。

    “契，契露丝……？”

    －－－－－－－－－

    －－－－－－－－－

    －－－－－－－－－

    道歉，郑重道歉，无论怎么说一句话都没有就停更这么长时间实在是太不负责任了，我对不起各位读者大大。

    如果硬要我给个理由的话，嘛，因为毕业之后这段时间三次元生活有些忙乱，再加上联系老师然后出国留学，一连串的事情导致一直没有心情也没有精力去构思下笔。

    其实有段时间连我自己都以为这文要坑了……不过毕竟放不下，讲故事讲了个开头不继续下去总是不太甘心。

    总之，眼下三次元这边一切安顿好，我又回来了，尽管不知道还有多少读者在关注这文，总之我会努力写下去的。因为停更时间有点长，手也生了，好多之前构思好的情节和内容都记不太清了，如果一开始恢复更新有点慢情节有点脱节，还请大家多多谅解，有什么被我忘掉导致前后矛盾的地方，也请帮忙指出来。

    真的对不起大家了。

    ...
------------

第83章 帝都之乱

    骚乱，在凯尔斯城中持续了整整一天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)

    大多数平民根本就不清楚到底发生了什么，在他们的眼中，只看到原本拱卫帝都的普鲁德近卫军团突然间像是疯了一样，自己人之间相互打了起来。

    如果不是那些在城市的大街小巷里互相厮杀的士兵们都穿着普鲁德军队的衣服，也许所有人都会认为帝都凯尔斯城正在遭受一场侵略。

    到昨天为止还是一片繁荣景象的街道上此时却到处都是刀光与鲜血，因为事件发生的太过突然，帝都的市民们根本就没有什么可以躲避祸端的办法，只好全都合上门窗，躲在自家里瑟瑟发抖，祈祷在外面厮杀的军队们不要一时兴起闯进来大闹一番。

    而除了恐怖的刀光和鲜血，对于这些帝都平民们来说，这次暴乱令他们印象最深刻的，恐怕就要属交战双方一边对彼此刀剑相向一边声嘶力竭地对对方嘶吼的那句话了。

    为了帝国的荣耀干掉这些叛贼

    两边的士兵在喊出这句话的时候都是一副慷慨激昂义愤填膺的样子，因此平民们并没有什么办法来区分到底那边才是真正的叛乱者，大部分的平民事实上也不太关心这个，内乱终究和外敌入侵有区别，面对外敌的时候，这些从小就接受了勇武荣耀教育的普鲁德人中很多人会毫不犹豫地拿上手边能够算得上武器的东西上去轰轰烈烈地干上一场，然而现在，先不说政治层面上的民心所向之类的东西，实话说，凯尔斯城的平民们根本就不清楚到底是什么人为什么叛乱了就被卷入了这一场全城暴乱之中，又何谈去支持谁呢。

    倒不是宰相一党的保密性做的好，实际上这些在街头拼杀的大兵们大部分也都不清楚自己真正在为谁卖命，作为国家的暴力机器，军队里的结构比想象中的要简单得多，士兵们听长官的，长官们听更上一级的长官们的，除了近卫军团的那些顶级军官们清楚事情的来龙去脉之外，基层的军官和士兵们只需要清楚自己的上司需要自己来干掉别的上司的人就可以了，至于理由，那是大人物们需要操心的东西，他们要考虑的只是怎么干掉对手然后活下来。

    要说双方唯一有些不同的是，相比早就暗地里做好了准备只等从竞技场那里传来消息就开始动手的宰相派，那些忠于皇室和霍斯亲王的军队们显然有些手忙脚乱，在战斗中也一直处于被压制的状态，甚至有些不明真相且头脑简单的军官误信了霍斯亲王刺杀彼得三世然后畏罪潜逃的传言，竟是不明所以地就临阵倒戈了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    作为城内唯一能够和宰相一党对抗的势力的首脑，霍斯没有能够及时地对自己的手下们发出指令，被战神之斧从竞技场里带出来以后，两个人并没有选择最近的东门，而是朝着帝都的南门一路冲了过去，霍斯很清楚，以宰相巴特勒的性格和做事风格，既然都已经到了图穷匕见的时候宰相是绝对不会给对手留下多少翻盘的可能的，他们唯一的机会就是尽快到南方的风沙军团找到一直以来对普鲁德皇室忠心耿耿的老元帅沃尔，这样才有能够和宰相巴特勒一拼的实力。

    身陷重围的霍斯和战神之斧并不知道，被他们当做救兵的沃尔元帅和他的风沙军团精锐们这个时候也已经来到了南方距离凯尔斯城相当近的地方，不过他们还是很敏锐地注意到了追击他们的金刚和荣誉之剑等人在看到他们朝南门逃跑之后变得更加焦急起来，这令他们确信了自己的选择是正确的。

    金刚等人的确有些着急，根据情报，沃尔和他的手下们已经接近了凯尔斯城南面，如果真的让霍斯二人冲出去和他们会合，那么事情无疑就会变得相当麻烦。

    在个人实力进阶到英雄级斗气和贤者级别之后，就会开始接触到法则之力并能够操控某种特定的法则，战神之斧的法则“无畏”显然就很适用于这些突围的场合，简单地来说，尽管外界的攻击仍旧会对战神之斧造成伤害，但是却无法对他造成冲击或者眩晕之类阻碍他动作的附带效果，除非对他造成的伤害累积到了以他的实力实在无法承受的地步，否则他就能够一直不受阻挡地进行动作显然，对于一个英雄级强者来说，被伤到那种程度也不是件容易的事。

    因此，尽管作为追击者的金刚，荣誉之剑以及血豹也就是那位使用双刀的刺客首领使尽全力从后方攻击战神之斧，却始终无法使战神之斧停下脚步。

    最终，终于感受到自己的身体已经接近极限的战神之斧在南门附近夺了一匹马将霍斯送走，自己则是一夫当关地挡住了南门。直到金刚的拳头狠狠地掼在已经精疲力竭的战神之斧的脖子上将他的颈骨击碎为止，这位耿直的普鲁德皇室供奉竟是独力将和自己同等实力的荣誉之剑和金刚以及稍差一点的大师级巅峰高手血豹三个人挡住了近半个小时。

    也就是这半个小时，让实力不济的霍斯借助马力逃出了足够远的距离，最终在血豹和他的手下们追上来之前就成功地遇到了沃尔元帅，总算是令惊魂未定的亲王殿下感受到了一丝丝劫后余生的感觉。

    －－－－

    －－－

    “……这和我们计划好的不一样。”

    凯尔斯城的暴乱平息下来之后，宰相府中巴特勒冷冷地看着眼前的格尼，这个掌控帝国最高权利几十年的老人的脸上，并没有终于成为了这个帝国名义上的主人的喜悦，反而是有些疲惫，愤怒，以及些许的无奈。

    相比较之下，格尼却显得很是平静，他们始终只是合作伙伴而并非下属，而他们也并没有像这位老人一样，在这次事件中下了全部的赌注。

    “没有什么不一样，亲爱的宰相大人，”格尼平静地说道，看得出年轻盗贼的心情也并不是很好，“荣誉之剑正在您的屋外面对着战神之斧的尸首自欺欺人地忏悔，如果您有兴趣的话，我们很乐意陪您前去验验尸。”

    “可是霍斯却逃走了。”

    “这的确是个遗憾的消息，”格尼耸了耸肩，“不过据我所知原本我们也只是负责干掉战神之斧而已，事实上我们也做到了，如果硬要挑些毛病，也许就只能说我们并没有像预定的那样单独干掉战神之斧而是与您手下的高手们合作完成了这个任务。”

    “你们不该让战神之斧带着霍斯冲出去，”巴特勒阴沉着脸看着格尼，“原本的计划中战神之斧应该死在竞技场里，而不是为了阻止你们去追霍斯而死在城门口。”

    “话是这样说，但实际上这次出了岔子的并不是我们，不是吗？”格尼毫不畏惧地迎着巴特勒的目光，“霍斯没有按计划死在包间里，负责刺杀他的是宰相您的人，而我已经告诉过您有关于金刚的能力的事情，只要给我们再多一些时间，战神之斧根本就没可能走出竞技场，但您却让荣誉之剑提前出手令战神之斧警觉，那个时候我们可还没有什么有效的办法阻止一个法则强者的突击。”

    “如果不是之前你带来的那些蠢货的失误，我们的计划又怎么会这么快地被沃尔注意到”巴特勒的手狠狠地捏着座椅的扶手，“那个时候我们必须做出选择，风沙军团已经来了，如果再晚上一会封锁城门，恐怕现在我们就不得不在城里的某个地方和那个顽固的老家伙面对面地对话了。”

    格尼微微挑起眉头。

    “那么，您又希望我如何做呢？就此事向您承认错误，或者做些力所能及的补偿？”

    巴特勒的眼中包含着怒意，他很不满意诺兰人的态度，但他却也明白，尽管眼下仍旧处于合作关系的双方都不愿意接受失败，但事情发展到现在这个地步，退一万步讲，自己几乎已经没有了退路，但这些诺兰人却可以拍拍屁股走人，他们的悠闲不是没有依凭的。

    眼下，在城外霍斯已经被沃尔带着风沙军团的精锐亲卫彻底地保护起来，尽管这些人人数不多又以骑兵为主，并没有攻城的能力，但反过来说，如果对方真的想要逃回南方，那么自己也拦不住他们。

    普鲁德四大军团，驻防乌梅尔走廊的铁血军团就算想要明确地去支持哪一方，面对着时刻都对于铁血防线虎视眈眈的宿敌洛里斯王国，铁血军团不可能大张旗鼓地分出兵力来支持宰相巴特勒或者霍斯亲王；而西方的神剑军团距离帝都太远，一直以来尽管替帝国镇守西方但却也是远离中央权力的管辖，天高皇帝远惯了的他们很可能在这个帝国动荡的时刻保持中立观望。

    也就是说，一旦霍斯随沃尔前往南方，那很有可能就变成了霍斯与沃尔的风沙军团与被宰相控制的帝都近卫军团之间的内战，这并不是宰相想要看到的局面。

    毕竟近卫军团经过了帝都之乱之后实力大减，并不是一直在边境经历实打实的战斗的风沙军团的敌手，而霍斯又可以利用诺兰族人的行踪来换取索兰神圣国的支持，无论怎么算，都是对于他们很不利的局面。

    现在，唯一令巴特勒有些心安的是，尽管在城外汇合的沃尔和霍斯大概都存着对于自己叛乱的行为要制裁到底的心思，但他们应该也并不希望普鲁德帝国发生那样大规模的内乱，也就是说，双方还有谈判的余地。

    巴特勒沉着脸，心里面不断地盘算着各种解决方案与得失，良久才站起来，看向格尼。

    “……那么，就去城楼那里见一见霍斯亲王和老家伙沃尔吧……”

    欢迎广大书友光临阅读，最新最快最火的连载作品尽在起点原创

    ...
------------

第84章 身为“工具”的幸福

    为了不让事情往自己不希望的方向发展，宰相巴特勒决定去和南门外的霍斯亲王与沃尔元帅进行谈判，虽然他控制了帝都与近卫军团，但对方也同样拥有着风沙军团，双方开战的结果只能是令整个普鲁德帝国支离破碎，甚至有可能就此覆灭。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    竞技场暴乱中，包括彼得三世在内的其他普鲁德皇室亲族都被一网打尽，甚至于那些宰相预想中的忠于皇室的死硬贵族与大臣们也被杀的一干二净，只剩下了以帝国出境管理局大臣为首的早已投靠宰相的大臣们和一些对于皇室并不算死忠的墙头草。原本如果霍斯没有出乎巴特勒意料地死里逃生的话，在暴乱结束之后帝都甚至是整个帝国的上层权力圈里，巴特勒就能够掌握绝大部分的话语权了，那个时候即使是身处南方的沃尔想要反对，也没有一个能够让他立得住脚的理由，毕竟那个时候谁都不会出面指正宰相是叛乱者。

    然而现在，霍斯不仅活着，还成功地和提前察觉帝都异常的沃尔元帅汇合，这破坏了巴特勒随后近乎所有的计划，眼下，他只能希望通过谈判让对方无论如何认可自己对于帝都的实际掌控，然后暂时双方停手稳住局面而不是立刻就爆发内战。

    一旦战争打响，南方的兽人，宿敌的洛里斯王国，甚至是一直在明面上都宣扬公平正义的索兰神圣国，都不会放过能够将普鲁德帝国这个原本的大陆六大势力之一的大国彻底颠覆然后进行瓜分的机会。在这一点上，巴特勒的意思很明确，他毁掉普鲁德皇室的动机是为了能够彻底在这个帝国里施行自己的理念，无论如何，让这个帝国崩溃绝对不是他想要的结果。

    就算是暂时双方暂时按照南北划分分治国土都没有关系，只要真正的内战没有发生，就不会给周围的大势力们多少趁虚而入的机会，也就是说一切还在巴特勒自认为可控的范围内。

    巴特勒相信霍斯和沃尔元帅和自己一样一定会想到普鲁德内战的后果，但想要他们就此罢手，恐怕没有那么容易，霍斯不可能放过杀死彼得三世的幕后凶手，沃尔也一直是个普鲁德皇室的死忠支持者，总之，这场谈判，一定不会很顺利。

    －－－－－

    －－－

    城门口的谈判顺不顺利暂且放在一边，眼下城内某处的一场谈判，却是陷入了僵局。

    “……不行，她是我的朋友……不可以这样做。”

    宰相手下刺客们的秘密住所内的走廊上，零号握紧拳头，毫不让步地看着眼前的男人。

    “这不是你我能够决定的，为了大人的计划，那个女孩必须死。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>”

    站在零号眼前冷冷地说话的，正是黑衣刺客们的首领血豹。

    零号那原本看上去天真善良的小脸此刻却是紧绷着，甚至有点煞白。

    “不……她，契露丝她不会对大人的计划不利的。”

    “事实上她已经几乎把大人的计划毁掉了，”血豹的表情很平静，但眼睛里却透露着凶光，“如果不是她，霍斯早就死在竞技场了，大人也不会像现在这样这么被动。”

    “可是，她并不是有意的，”零号努力地替自己的朋友辩解着，“那个时候，她只是巧合地出现在那里，不得不自卫才这样做的。”

    巧合？血豹突然间想起计划前几天巴特勒和格尼的那场对话，巧合，利用好了可以成为最真实的假象，但如果出了什么篓子，也是最致命的缺点。

    “无论如何，这个女孩不可以留下，大人的计划容不得一点闪失。”

    血豹摇着头，并不接受栗发女孩的说法，作为巴特勒最信任的手下，他很清楚自己的主人所面临的情况远远比前几天计划的时候糟糕，动手多过动脑的他没办法在智谋上对主人有什么帮助，但消灭能够影响到主人计划的不稳定因素这种事情，却是他本来就应当做的事情。

    眼见血豹似乎不打算理会自己直接离开，零号着急起来，竟是不假思索地抬起手臂，娇小的身体拦在的血豹身前。

    “不可以。”

    血豹表情平静地看着拦住自己的栗发女孩，眼睛里的杀机却逐渐浓厚了起来。

    如果说刚才他还只是觉得那个狼族女孩在竞技场破坏了主人的计划，杀掉她除了除掉不稳定因素之外还有些泄愤的意思在内的话，现在他可是真的对于那个女孩有了杀意。

    零号，是主人的计划中很重要，或者说是最后的保险一样的存在，原本的零号也很好地扮演了这样一个“工具”意味浓厚的角色，然而现在，这个“工具”却为了那个狼族女孩明面上反抗起他们的意志，这不是个好现象。

    那个叫做契露丝的女孩子必须死。

    心中下了决断，但血豹却是没有明说出来，只是露出了不悦的样子看着零号。

    “零号，你要清楚，你的主人是巴特勒大人。”

    “我很清楚……”

    零号的声音不大，听上去有些没气势，但却没有一点要退缩的意思。

    “我很清楚，但是……契露丝是无辜的，她和赫萝姐姐只是路过，从来就没有想过和这些事情会有关系，她还救过我……我不可以让她在我的眼前受到伤害。”

    血豹静静地看着零号，就在零号以为这位一直以来都冷血无情的刺客头目即将要对自己出手的时候，血豹突然间转过身，朝着离开的方向走去。

    “我了解了，那么，在主人回来之前，只要她不试图逃走，我不会动她，但等主人回来以后如果有了什么决断，那时候即使是你不愿意，我也不会让她继续活着。”

    零号看着血豹的背影略微有些发愣，刚才的一瞬间她甚至都准备好要和血豹一战来争取让契露丝逃走的时间，然而血豹却出乎她的意料，轻易地就放弃了坚持。

    “……零号，记住你的身份。”

    零号的身体猛地一震，低下头，狠狠地咬着自己的嘴唇。

    身份……

    没错，她始终都记得自己的身份，她是“工具”……或者说，是个曾经有人类身份的怪物。

    而这些，都是契露丝所不知道的。

    就在零号因为这一句话而沉默不语之时，血豹却是没有停下来的意思，早已撇下零号一个人离开了。

    他当然不是打算就此放过那个狼族女孩，相反，在看到了零号刚才的那副拼命回护的样子之后，血豹在心底里已经对那个不知道从哪里冒出来的什么“北地贤狼”的妹妹下了死刑。

    零号对于大人的计划来说很重要，尽管宰相从来没有和她说过她真正的价值，她也只以为自己是个比较特殊的高级战力，但这却改变不了她是在关键时刻真正能够决定成败的存在。所以除了大人之外在她的心里不可以有别的可以影响到她行动的存在，但也正因为她很重要，所以这件事还要谨慎地对待，至少现在不可以无视她的意愿直接杀掉那个女孩。

    良久，零号才有些失落地抬起头，似乎是有些脱力地朝着自己的房间走过去。

    从那次噩梦般的实验之后，知道她真实身份的人就再没有一个把她当做真正的人类，所以零号比谁都清楚，没有同情怜悯或者恐惧厌恶的眼神是多么的可贵，能够被人用看正常人类的眼神注视着这件事有多么的幸福。

    而这些，都是自己在这短短的一段时间里，从契露丝那里获得的东西，尽管契露丝并不知道自己的身份，但她还是很珍惜这种感觉。

    自己，是在渴望友情吗？还是说，只是在渴望那个孩子那份纯真的关心？

    不过，如果契露丝知道了自己的事情，她又会怎么看待自己呢？

    零号阻止了自己继续考虑下去的举动，她很害怕，即使是想象都不愿意想象。

    她第一次觉得，如果那个孩子也和其他人一样用那种目光看待自己是件多么令她害怕而痛苦的事情。

    不要想那么多，现在只要考虑怎么先保护住契露丝不受到伤害，然后找机会把她送走，只要和这里发生的事情脱离关系，想必那个孩子也就不会有机会知道有关于自己的事情……尽管可能两个人之间从此也再见不到了呢。

    不知为何，想到这里的零号，竟是悲伤之余又有些庆幸。

    实在是不想要让契露丝知道，自己是被称为“零号”的“工具”这件事。如果自己能够被以“娜诺哈”的身份永远留在那孩子的心里的话，对于自己来说也是一种幸福……对吧？

    抬手轻轻拍了拍自己的脸颊，零号深深吸了一口气。

    等到宰相大人回来了，就由她亲自和宰相大人说明吧。

    这样想着，零号加快了脚步，沿着走廊快步地返回，很快就回到了自己的房间，推门走了进去。

    零号的房间很简单，一点都不像是十二三岁的小女孩的房间，除了床柜和桌椅之类的必备家具之外一点装饰用的东西都没有，甚至就连那些必须的家具也都是很朴素的样式，乍一看甚至都会被人误认为是哪间小酒馆的客房。

    而此刻，在这间小小房间里，一个一头深紫色的长发，长着狼耳和狼尾穿着有些破损的女仆服的小女孩坐在床边有些无聊似的晃着腿，听到了门开的声音之后女孩把脸从窗口那边转回来，看向走进门来的零号。

    “啊，娜诺哈，欢迎回来~”

    眼看女孩那笑嘻嘻的样子，零号不禁心中有些安心又有些担忧，她也许还不知道，这里有很多人想要伤害她的生命吧。

    “契露丝，你在这里……还好吧？”

    ...
------------

第85章 刚恢复更新起章节名简直老大难

    竞技场的刺杀之中，所有人都被彼得三世之死，荣誉之剑的突然叛变与战神之斧和霍斯亲王的强行突围吸引了注意力，因此直到最后被零号发现为止没有人注意到一直在霍斯的包间里装死的契露丝。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    而在发现了意外地出现在刺杀现场的契露丝之后，零号的第一反应就是让她躲在了那里不要再出来。幸好因为计划意外地出现漏洞导致霍斯逃走，巴特勒也不是很有兴致再去深究竞技场的善后事宜，将事情交给零号和血豹手下的几个小头目处理之后，巴特勒很快就离开了竞技场，带着一群劫后余生或者说是在刺杀中被放了一马的贵族和大臣们离开了竞技场，开始准备应付之后的事情。

    而契露丝，也就很幸运地被零号在事后凭着个人在宰相府的特殊权限带出来到零号的住所，在巴特勒和血豹都不在的情况下，那些黑衣刺客的小头目们并没有什么办法阻止零号的决定。

    尽管对于契露丝的身份有着诸多疑问，甚至在听到了负责刺杀霍斯的五名刺客中仅剩的两名同僚对当时在霍斯的包间里所发生的事情的描述之后，那些小头目几乎可以认定杀掉包间内的三个刺客放走霍斯的正是这个看起来活泼可爱似乎很人畜无害的狼族小女孩，但零号的一句“她是我的客人”就把所有人堵了回来，除了等血豹回来以外没有其他的办法。

    契露丝心里很清楚自己对于这些刺客来说和敌人无疑，毕竟自己无论是有意还是无心总之是在最重要的场合破坏掉了这些人的关键计划，但在她想来是对方先利用了自己和赫萝两次，因此她也并不会对于这些人有什么赔礼的想法。

    不过因为零号的关系，契露丝还是决定不要和这些人过多地发生冲突，她也是这么做的，被零号安置在这个秘密据点她自己的房间里之后，契露丝并没有出去过，只是在这里耐心地等着，顺便跟城外的灰风煲电话粥……咳咳是通过契约连接给灰风传念，让她和赫萝不要担心自己。

    赫萝和灰风表示暂时会在城外观察情况想想办法，但对于城内的状况她们两个却真的是帮不上什么忙只能靠契露丝自己。契露丝不是没有想过借助零号的帮助就这样溜走，但她却能看得出这个秘密据点里的那些黑衣人对于零号的命令并不是很信服，有些人甚至都懒得控制对于契露丝的杀意，几乎就差明着说如果不是零号的保护他们绝对会上来把契露丝大卸八块一样，如果契露丝敢于做出一点出格的事，那些人绝对立刻就把契露丝列为头号敌人，追杀到底。

    但是，如果继续留在这里，也不见得就是好办法，尽管只是从刺杀现场的情况和零号那里得来的零散情报，契露丝却也是有些明白似乎这次刺杀加叛乱的大手笔是这个国家的宰相做出来的，不说自己误打误撞地救下了霍斯，单说自己成为了竞技场刺杀的幸存者这件事，她就咬不准那个一手策划了这场叛乱的老宰相会不会放过自己，毕竟弑君这种不光彩的事情没有几个阴谋家想要让无关的人知道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    契露丝倒是有考虑过另外一种解决方法，那就是找到据说和宰相叛党混在一起的诺兰族人，然后亮出自己的身份寻求帮助。不过这也仅限于想想，先不说对于诺兰一族并不是太有归属感的她会不会那么轻易地相信这些突然在普鲁德境内冒出来的族人，至少这些人可是实实在在地坑过她们，再加上契露丝并不了解这些所谓的诺兰族人和宰相叛党到底是什么关系，一旦自己这些同族人只是宰相叛党的下属，那么自己的处理方式说到底还是得由那个弑杀了自己君主的宰相老头决定，甚至到时候说不定还会来一场“你是选择死亡还是选择用这份不被人们承认的能力为我做事”之类的狗血展开。

    事情越来越麻烦了啊……结束和灰风的通话之后，契露丝有些郁闷地看向窗外，脑袋里考虑着有实施可能的出逃计划。

    没等她看多久，就听到了房门打开的声音，契露丝转过头，看到零号似乎心情有些沉闷地走进来。

    “啊，娜诺哈，欢迎回来~”

    “契露丝，你在这里……还好吧？”

    看着零号有些担忧的样子，契露丝冲她笑了笑。

    “嗯，有娜诺哈在，他们还不会对我怎么样。”

    原本是想要安慰一下零号，却不知为什么，零号在听到契露丝的话之后似乎更加担忧起来。

    “……嗯。”

    “呃，怎么了，果然……是有什么事吧？”

    零号咬着嘴唇，她很想告诉契露丝没事，但显然栗发小姑娘的说谎技能点的并不是太高，一番挣扎之后，零号还是照实说了出来。

    “……刚才，血豹来过了。”

    “血豹？”

    看见契露丝有些发愣，零号这才想起来对方应该并不知道血豹是谁，连忙解释了起来。

    “就是，就是统领我们的人。”

    统领刺客们的人？就是那个用双刀的光头大叔？

    契露丝倒是很快就对上了号，虽说没有怎么正面接触，但那个浑身煞气的刺客头领还是令她印象很深。

    “是因为我的事情？”

    契露丝问道，零号点了点头，但又摇了摇头。

    “嗯……但是只是说了几句话就走了，契露丝不用担心的。”

    契露丝眨巴眨巴眼睛，尽管表情上没有什么表露，但心里却是有些吃惊。

    她很清楚自己对于这些普鲁德帝国的刺客叛党来说尽管算不上什么值得注意的大麻烦，但也是个足够碍眼的存在，然而在零号的努力下，那个刺客头目不仅没有第一时间冲进来把自己干掉，更是似乎和零号达成了暂时不对自己出手的协定。

    看起来，这位被自己当做是异界版暴君的栗发女孩对于这些叛党来说至少在那个头目或者头目背后的老宰相眼里，似乎有着比她自己想象的还要更重要的地位。

    契露丝心里想着这些事情没有说话，而另一边的零号见契露丝没有搭腔，似乎是以为契露丝还是有些害怕，连忙拉住契露丝的手很认真地看着她。

    “没，没关系的契露丝，我会和他们说清楚，他们不会为难你的。”

    “嗯……我知道，谢谢你，娜诺哈。”

    嘛，希望如此呢，对方眼下看上去是顾忌零号才没有对她出手，但这不代表对方就完全已经不打算对她做些什么了，在没有真正离开凯尔斯脱离这场无妄之灾之前，契露丝个人认为自己还是怎么小心都不为过。

    心里这样想着，但表面上契露丝还是对零号笑了笑，零号也有些开心似的笑了起来，但很快似乎又想到了什么，有些不敢看契露丝似的低下头，神情变得有些忧郁起来。

    “呃，怎么了？”

    契露丝看着突然心情低落下来的零号有点不明所以。

    零号低着头摇了摇小脑袋，似乎不太想要让契露丝看到自己的表情。

    “没事……只，只是想契露丝过几天就要离开了，感觉有些寂寞。”

    明显地是在掩饰着什么，眼下究竟能否离开都还成问题呢不是吗。

    不过契露丝倒是也没有戳破，就这样和零号手拉着手坐在床边相互沉默着。

    实话说，说到离开凯尔斯城，契露丝真的还有些纠结。

    她从来就没有介入这场普鲁德内乱的意愿，直到目前为止尽管已经被深深的卷进来了但整个过程中她也只是被动地被波及到……可是看着眼前这个明明看得出心里有些没底气却露出一副逞强样子来握着她的手跟她保证要保护她的栗发女孩，契露丝却又怎么都没法说服自己就这样抛下零号不管。

    通过契约传念，契露丝已经从城外的灰风那里得知，一队南方过来的人类军队已经驻扎在了南门，看上去和城内的叛乱军显然不是一伙的，因为情报太少，契露丝并不知道这场叛乱究竟会向什么样的方向演变。她并不是普鲁德人，从个人情感上来说只要叛乱军这些人不会太执着于找她的麻烦，她倒是希望叛乱军能够获得胜利，毕竟如果叛乱军失败，作为叛党中的一员的零号处境就会很不好。

    不过，即使叛乱军最终成功了，零号的处境或许也不见得有多好，契露丝回想着一路走过来叛党刺客们对待零号的态度。显然他们尽管对于零号的意志有着某种程度的尊重，但那更像是一种被赋予的特权而并不是对于零号本人或者她的地位身份的尊敬。

    换句话说，零号在叛乱军中并没有实权，却似乎是因为什么特殊的原因而被允许了一定的行动自由，在大多数情况下这只有一种解释，这位栗发女孩对于叛乱军和老宰相来说，有着某种不可忽视的利用价值……而作为被人利用的存在，在契露丝看来也并不是一个好结果。

    契露丝自认不是个多管闲事的人，但对于眼前这个对自己抱有相当的善意又尽心尽力地帮助过自己的女孩，契露丝真的希望能够为对方做些什么。

    零号把她当做朋友，她也是一样把零号当做好友……碰巧，两个人可都不是什么朋友很多的类型。

    房间里，两人各自考虑着各自的心事，好一会，契露丝才抬起头，拉了拉对方的手引得神情仍旧有些抑郁的栗发少女也抬起脑袋。

    “呐，娜诺哈为什么要做这样的事？”

    ...
------------

第86章 零号的迷茫

    “呐，娜诺哈为什么要做这样的事？”

    “诶？”

    看着愣住的零号，契露丝意识到自己的问题似乎是有些唐突。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “我是说，为什么娜诺哈要参与叛……呃，就是为什么要做这么不得了的事情？”

    尽管是想要尽可能去帮助零号，但契露丝也并没有什么强行推销价值观的不良嗜好，如果零号自己真的愿意去为了这场宰相所主导的叛乱所奉献些什么的话，她顶多也只有祝福对方了。

    “……因为，彼得三世不是一个好皇帝，只有……这样，才能够让更多的人生活得更幸福。”

    没有什么争权夺势亦或是情仇恩怨，甚至连为了自己追随之人的信念而奋斗这种类似忠诚一样的信念都不存在……为了更多的人获得幸福，作为一个叛乱者的真心来说，实在是太过于天真的发言。

    契露丝认真地看着零号，很荒谬地试图从对方的神情中找到一些圣者的慈悲抑或是政客的虚伪，然而很快她就发现零号的表情并没有前两者那样坚定自然，硬要说的话，就好像是在背早就准备好了的应试答案，尽管自己也不清楚缘由道理，但却仍旧自我催眠着这就是自己所需要的答案。

    她倒是更希望零号是在糊弄自己，不过从那副回答了之后才陷入迷茫的神情上看显然这位栗发女孩是真的自己也不太清楚自己这样的回答是否是对的。

    只是因为被这样问了，所以就这样回答。

    不用想契露丝大概也能猜得到，是谁这样告诉零号的。

    而她应该说些什么呢，质疑“造福人民就意味着刺杀叛乱”这种奇葩逻辑？质疑那个用这种想法指使零号为自己做事的宰相？亦或是质疑零号自己怎么就真的把这样的想法当做了行事准则？

    契露丝微微张开嘴，然而零号似乎是意识到了什么又似乎是想要躲避些什么，还没有等契露丝说话，她突然间就往后退了一步，然后似乎是有些尴尬地开口了。

    “契露丝，你安心在这里呆好，我去看看宰相大人那边怎么样了，我，我一定会努力请求宰相大人，请他让契露丝你平安离开。”

    一边说话，零号一边来到了门前，似乎是不太想给契露丝开口的机会，零号说完就打开门，快步走了出去。

    看着合上的房门，契露丝有些郁闷地嘟了嘟嘴，然后抓了抓头上的狼耳朵。

    “……娜诺哈，这样想的你又怎么样呢……你幸福吗？”

    －－－－－

    －－－

    幸福，对于零号来说，是种很陌生的感觉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    在被抓到那个噩梦般的地牢之前，作为一个普通孤儿的自己是否体会过幸福这种感觉，零号已经完全记不得了。但她倒是记得清楚，从地牢出来之后，她并没有体会过多少所谓的幸福。

    离开了那个疯狂的老人和他的地牢实验室之后，零号就像是货物一样被卖给了她现在的主人，也就是巴特勒宰相。不得不说，巴特勒不愧是大帝国的三朝宰相，从见到零号开始，巴特勒就看出了这个栗发小姑娘和自己其他的手下都不一样：比起忠诚问题，他或许更应该关心这个小姑娘能不能活到为自己派上用场的那一天。

    倒不是零号的身体在经历了那些残酷的实验之后出了什么问题，而是零号的精神状态，是在是无法支撑她再进行什么自主活动……因为某些原因，尽管将零号的身体进行了魔法改造，但零号的个人意志却作为发挥她被改造之后的能力的关键而硬是被保留了下来。而在那些实验中全程目睹了自己身体变化的零号再怎么说也只是一个十岁刚出头的小孩，没有精神崩溃就已经值得敬佩了。

    刚刚离开地牢的零号就像是个没有生气的人偶娃娃，经常一个人一坐就是一整天如果没有人看管连吃饭和睡觉都没有**。对于这样的零号，巴特勒最终想到的支配她的方法，就是赋予她一个有利于自己控制的生存意义。

    “……相比你也清楚，现在的你已经无法算作是一个人，甚至可以说，你已经被变成了一个有着人的形态的工具，不过你要记住，即使是工具，也有自己的存在价值工具，就是为了能够为更多的人造福而存在。”

    为了能够为更多人造福的“工具”，这就是让零号活下来的理由，无论听上去有多么的空洞可笑，零号都一字不差地接受，并以此为支撑开始了自己作为巴特勒手下的生活。

    就像是一个饿了很久的人突然间被告知自己拥有可以以后天天吃大餐的权利一样，对于已经认为自己无法再好好活下去了的零号来说，突然间被告知自己不仅不需要就这样死去，反而还有机会可以做听起来这么高尚的事情，那么把这件事作为自己新的生存意义也就似乎很理所当然了。

    就结果而言，巴特勒对于零号的洗脑也的确算是比较成功了，彼得三世的荒唐做派，普通民众们对于这位昏君的怨气，还有巴特勒作为宰相一直以来的能干勤政与民间的好名声，令零号也逐渐觉得巴特勒的确不是个“坏”人，而他所说的“为更多的人造福”，似乎也是个真的能够实现的目标。

    所以，尽管不喜欢战斗或者暗杀，但零号还是认真地照着巴特勒的指示一步步地做了下来，甚至她有时候也会开始觉得，即使是变成了这样的自己，或许也真的能够在一件伟大的事情里扮演一个有用的角色，如果真的能够像巴特勒说的那样做到“为更多的人造福”，那么作为“工具”活下去也不见得是件很难接受

    这种想法，一直持续到她遇到了那一对狼族姐妹为止。

    什么是真的幸福？

    至少，零号觉得契露丝和赫萝还有那只灰狼在一起的时候的那份笑容，足以令她感到羡慕，而被契露丝不由分说地叫成“娜诺哈”的自己，也是从未有过的快活……那应该就是幸福。

    零号见过很多人，但真正算得上认识的只是极少数，而这其中称得上是朋友……不，对于零号来说，真正值得在意的，恐怕也没有几个，而碰巧，尽管只是认识了很短的时间，但零号对于契露丝等人，却是真的很在意……零号自己也分不清，这是因为救命的恩情，还是因为友谊，亦或是对于和自己年纪差不了太多的契露丝的羡慕。

    契露丝她们毫无疑问是幸福的……然而，她，或者说一直告诉她要为别人谋取幸福的宰相巴特勒所做的事情，却不仅没有为契露丝她们带来幸福，反而似乎是打破了她们原有的快乐日子。

    一直以来都相信着的，并以此为鞭策的东西，却被发现实际上并非如此，原本就算不上自信的零号心中真的是有些迷茫和恐慌。

    “自己作为“工具”的价值，原来也是不正确的吗。”

    走在秘密藏身所和宰相府之间的密道中，零号的脑袋里突然间冒出了这样的想法，然而随即就被零号自己给掐灭掉了。

    好不容易从契露丝那里硬是终止了话题，她不想要在这里再陷入这种思考，说到底，她害怕自己从以前到现在所做的一切都被否认……即使自己真的错了，对于这种否认她也不想要去接受。

    巴特勒宰相大人是好人，他是在为这个国家而尽心尽力的，所以，那个人所说的事情，所让她做的事情，应该都是有意义的，是最终会给所有人带来幸福的事情。

    就在零号这样说服着自己的时候，眼前的一道光令她小小地吃了一惊，她这才发觉密道已经到头，自己已经来到了宰相府的地下。

    密道的出口在宰相府后院的花园里，零号走出来之后，守在密道附近的宰相心腹卫兵立刻就发觉了她。

    “零号大人。”

    “辛苦了……宰相大人在吗？”

    “宰相大人刚才和格尼大人一起出去了，现在应该还没有回来，您可以先在会客室休息一下。”

    零号点点头，跟着卫兵往会客室走去，走到半路突然间想到了什么，开口问道：

    “呃，血豹头领，也在吗？”

    “啊，血豹大人也在会客室休息，您如果有事的话到会客室就可以见到他。”

    零号很想要说那还是算了，但一想到这种情况下自己如果立刻就说出不去会客室而去其他地方转转的话似乎有些可疑，最终还是硬着头皮来到了会客室，走进去一眼就看到了正坐在侧面椅子上认真擦拭自己的弯刀的血豹。

    血豹看了有些尴尬的零号一眼，表情并没有什么起伏，仿佛没有因为之前在契露丝的处置问题上的分歧而对于零号有什么不满。

    “坐吧，宰相大人应该是和城外的沃尔元帅谈判去了，在这里等一会，应该就会有消息。”

    零号点点头，没有作声地坐到了血豹斜对角处的椅子上，尽管因为契露丝的事情零号敢于当面顶撞这位名义上的上司，但实际上零号心里对于血豹还是存在某种惧意的，并非出于两人的实力，而是因为对方身上那股子不知是天生还是因为杀人太多而带上的煞气令这个心思还算单纯的女孩有些不适。

    “你比我想象中来的要早。”

    血豹并没有抬头，倒是零号楞了一下，印象中这位宰相手下的刺客总头目并不是什么话多的类型。

    “呃，嗯……”

    “看起来，你和你那个所谓的朋友也并不是那么投机。”

    零号不语，她知道血豹想要表达什么意思，而血豹似乎也觉得自己的挑拨有些幼稚，也并没有继续下去。

    会客室里就这样安静了好一会，过了快半个小时，才听到院子里传来了有些急促的脚步声以及卫兵们的恭迎声。

    零号和血豹都站了起来等待着府邸主人的归来，很快，会客室的门被打开，巴特勒宰相令人有些意外地一脸怒容走了进来，而在他的身后，脸色同样有些不好的格尼也紧跟着走进屋子里。

    “……很好，你们都在，”巴特勒看到血豹和零号之后点点头，然后直接来到了会客厅中央的位置坐下，神情严肃地开口了，“血豹，告诉我们的人，全部准备战斗，零号，你有新的任务……很重要的任务。”

    咳咳，于是刚回来捡节操的我又要再小碎一次节操了……

    作者菌一般是前一天晚上码好下一天要更的内容，周一也就是今天晚上研究室大伙一块聚餐很晚才能回来，没什么时间码字，所以明天周二需要跟大家请一天假，不用担心作者菌这几天的更新是昙花一现，周三更新照常。

    话说，不要怀疑为什么本汪白天不码字，国外这里十一不放假要正常上课的……

    ...
------------

第87章 真正的“工具”

    “好的，我知道了。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>”

    尽管有些惊讶于老宰相不同寻常的样子，但血豹还是在第一时间答应了下来，相反零号却是没有反应过来，原本脑袋里还在考虑巴特勒回来之后如何替契露丝求情的她慢了几秒才明白巴特勒话中的意思……貌似是谈崩了。

    确实如此，令巴特勒没有想到的是，沃尔竟然带来了相当数量的风沙军团精锐，而他们的援军，也是风沙军团的主力军团，此时也正在北上的途中。距离军团到达还有将近一天多的时间，而这一天多也是沃尔和霍斯给巴特勒的最后通牒，要么自缚出城和党羽们一同接受叛国之名的审判，要么就等待风沙军团到达之后双方不死不休。

    而风沙军团之所以如此有底气地敢于这样倾巢出动，缘由就在于南方被诺兰一族煽动的兽人族在索兰神圣国的施压下在普鲁德边境雷声大雨点小地闹了一番就撤离了。

    巴特勒和格尼还是低估了索兰神教对于诺兰一族的必杀之心，尽管没有收到霍斯的信，神教的耳目还是多多少少得知了这一次普鲁德境内的动乱似乎是有诺兰一族的影子，这让神教第一时间就以神圣国的名义向沃尔发出了合作的意愿他们可以出兵抵挡兽人来解放风沙军团，而条件只有一个，那就是允许他们派出一支精英小队跟随风沙军团处置叛党，并彻底清除隐藏在普鲁德的诺兰族人。

    “该死……索兰神圣国这群平时游手好闲的神棍们……”

    在客厅主座坐下，巴特勒终于绷不住脸色，恼怒地说道。

    “宰相大人，但只这一点我的确是很抱歉，也许是前段时间魔兽之森那里的事件让那群神棍们对我们有了警觉，看起来他们没法接受原本应该已经消失掉的我们一族连续与洛里斯和普鲁德两国的高层扯上关系。”

    格尼也很是恼火，刚才陪着巴特勒站在城门上和沃尔等人谈判的时候，原本就和索兰神教有着深仇的他一眼就认出了沃尔身后队伍中，那一角有着神教风格穿着的小队，如果不是自制力强，他几乎当场就要使用能力，怎么说也要干掉几个。

    面对格尼的歉意，巴特勒也没说什么只是摇了摇头，他又能说什么呢，那个随风沙军团前来的神教小队也许高手云集，但在这样的大军团会战里，一小队高手的作用也不是就那样重要，格尼和金刚的实力用好了可以牵制住一个英雄级强者，更何况他们似乎也有自己的手下。

    “好了，事已至此，在这里说这些也无济于事，也请格尼先生通知金刚先生和你们的人做好准备吧，至少我希望我的士兵们不用和神教的祭祀和骑士们开战。”

    “那是当然……向神教复仇，本就是我们应当做的。”

    格尼阴着脸说着，向巴特勒告辞后就快步走了出去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “那么，宰相大人，我也……”

    血豹边说边准备退出去交代众人战斗准备的事情，然而巴特勒用眼神制止了他。

    “血豹，先等等，去把我书房暗格里的那个盒子拿过来。”

    “好的。”

    作为巴特勒最信任的心腹，血豹自然是清楚巴特勒所说的暗格是在什么地方，不过如果他记得不错，那里面放着的东西应该原本没有作战用途才对……

    心怀疑惑，但血豹还是第一时间执行了巴特勒的命令，血豹离开之后，巴特勒看向房间里还剩下的零号。

    “零号，接下来，有很重要的任务交给你。”

    早已理解了现状的零号尽管有些困惑还是点了点头，她不知道自己还能够做些什么，难道让自己现在出城去刺杀对方的头目？先不说沃尔自己就是英雄级高手，常年在边境与兽人们厮杀的风沙军团实力甚至比驻守乌梅尔走廊的铁血军团还强，能够被沃尔带来的精锐部队中的士官实力应该都不是自己能够轻易就能够刺杀得手的等级。

    巴特勒却只是说了个开头，并没有再接着往下说下去，只是突然发现了什么一样，打量着零号。

    “……不过在那之前，零号，看起来你似乎是来找我有事？”

    对了，契露丝的事

    零号连忙点点头。

    “嗯，宰相大人，我来是为了……为了我的一个朋友。”

    “哦？朋友”

    巴特勒眯了眯眼睛，不知怎么突然想起之前下落不明的那个“北地贤狼”和她的妹妹。

    一回来就忙着布置镇压都城和谈判的巴特勒并没有收到手下有关于竞技场善后的情报，因此对于契露丝正是那个在包间里救了霍斯葬送了自己计划的罪魁祸首，而这个罪魁祸首又被零号私自救了下来这些事并不知情。不过这不妨碍他去推测零号口中的“朋友”是谁，毕竟据他所知，不，在他的有意控制之下，零号的交际圈子小到可怜，这其中也就只有那对偶然间救了零号的狼族姐妹不在他的掌控之内。

    “嗯……”零号看着巴特勒那副可以算得上是和蔼的表情，不知怎么反而心中有种莫名的怯懦，“就是，之前说过的，贤狼赫萝的妹妹契露丝。”

    无意识地，巴特勒的手指轻敲了一下桌子。

    “哦，我记得那个孩子，她怎么了。”

    “契露丝她之前不小心闯进了竞技场……她不是故意的，只是一个人在城里不知道怎么办才好……我想要把她送出城去，她的姐姐赫萝就在城外等着呢，她们只想要去洛里斯。”

    零号结结巴巴地说着，栗发小姑娘很努力地想要把契露丝做的事情轻描淡写地糊弄过去，不过在语言上并没有什么天赋的她似乎做的不是很理想。

    然而巴特勒却令她意外地没有深究，只是点了点头。

    “我知道了，她们也只是无关者你去执行任务的时候，我会安排她离开。”

    果然，宰相大人是好人吧。

    没有想到这么简单就成功的零号欣喜地想到，按捺住想要立刻就跑回去告诉契露丝这个好消息的心情，零号镇定了一下，认真地开口了。

    “感谢宰相大人……宰相大人，您说的任务是指什么？”

    巴特勒微微笑着，似乎是很满意零号的表现。

    “零号，你知道，城市魔导网络是什么吗？”

    “城市魔导网络……宰相大人是说，街头的那些路灯吗？”

    零号有些疑惑地问到，尽管能够使用魔导器战斗，但她从来就没有系统地学习过和魔法与魔导有关的知识。

    “呵呵，这样说，也并没有什么错误，毕竟到目前为止它所起到的作用，也仅仅只有照明呢，”巴特勒说着，苍老的脸上露出了一丝莫名的神采，“是呢，所有人，就连来帮忙安装网络的那些洛里斯人也许都不知道，城市魔导网络居然会有这样的用法……洛里斯皇室恐怕无论如何都不会想到，这项他们引以为豪的技术最初被开发出来到底是为了什么……真是天才啊……”

    说到最后，巴特勒几乎就是在自言自语，零号看着这样的老宰相有些惧怕，也并没有搭腔。

    就在这时，血豹从房间外走了进来。

    “大人，东西拿过来了。”

    巴特勒很快就恢复了以往的平静，从血豹手里接过盒子，从盒子里拿出了一卷看上去有些陈旧的羊皮纸，放在手上轻轻地抚摸着。

    “沃尔，还有霍斯，既然他们想要攻下凯尔斯，就让他们试试吧，他们不会知道的，对于现在的凯尔斯来说，攻下那座守御了几百年的高大城墙，只是个开始而已。”

    这样说着，巴特勒突然将羊皮纸扔给了零号，零号有些疑惑地看向他。

    “打开吧，这就是你的任务。”

    零号慢慢地打开纸卷，映入眼帘的是一堆密密麻麻的魔导符文和不知所谓的线路。

    “这是……呃嗯……”

    刚想要提问的零号突然间感到眼前一阵强光，几乎是同时脑海里一阵尖锐的疼痛，仿佛有什么突然间炸裂开来一般，一瞬间零号就失去了知觉。

    而在作为外人的巴特勒和血豹的眼中，就在零号打开羊皮卷开始看的第一眼起，从羊皮卷上就冒出了惊人的蓝色魔光，魔光瞬间化作了无数的符文，排列成数串字符列涌入了零号的眉心，而零号仿佛人偶一般，眼神里毫无生气地呆立在原地，被动地接受着那些符文的涌入。

    “这，这是……”

    血豹大吃一惊，本能地想要把巴特勒护在身后，然而巴特勒却抬手阻止了他，反而露出了有些少见地激动的神色站了起来，看着零号的样子。

    很快，光芒消散，所有的符文都涌入了零号的眉心，零号就保持着两手擎举着羊皮纸的动作站在那里，两眼无神，仿佛一塑没有生气的雕塑。

    “宰相大人……”

    “血豹，”巴特勒平静地看着零号的样子说道，“你不是一直不明白，为什么我会对一个工具这样上心吗？”

    血豹不语，目睹了刚才的一切，尽管不明白具体是怎么一回事，他也清楚了零号完全不是之前自己所认为的那样，只是一个经受过身体改造的小女孩战斗员。

    “其实我一直都没有告诉你真相，也没有告诉零号真相，她不是工具……而是工具的一部分，”巴特勒说着，走下来，摸着呆立在原地的零号的发顶，“她是，城市魔导回路的控制核心……不，有了她之后，那就不应该叫做城市魔导回路了呢。”

    说着，巴特勒将羊皮纸从地上捡起来，不顾血豹的阻止慢慢摊开，好整以暇地看着上面那些生涩难懂的符文。

    “血豹，带着零号，我们得先去魔导网络控制塔那里。”

    “遵命……宰相大人，有关于零号说的那个狼族小女孩的事？”

    巴特勒毫不在意地摆了摆手。

    “……事到如今，不可控制的因素一个都不能存在，让你的手下处理了吧，我要你亲自负责魔导塔的守备。”

    “明白了。”

    满意地点了点头，巴特勒转而看向门外，城南的方向。

    “……准备与这个城市为敌吧，风沙军团。”

    ...
------------

第88章 拯救萝莉娜诺哈

    血豹很快回到秘密据点，挑了一批身手不错的手下随他一同前往魔导塔为巴特勒和零号护卫，走之前也没有忘记巴特勒的交代，指示了剩下的人在去城墙前线支援守城之前先把留在这里的那个狼族小女孩解决掉。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    作为宰相巴特勒私下里培养出来的死士部队，血豹手下的黑衣刺客们对于巴特勒和头目血豹的命令自然是马首是瞻，更何况零号此时不在，刺客们更加没有顾忌，很快就纠集了人手堵在了契露丝所在的房间周围。

    契露丝在竞技场包间中的战绩已经被当时那五个刺客中还活着的两人宣传了出去，宰相手下的刺客们对于这个看起来萌萌的狼耳小女孩并没有丝毫的轻敌。前来执行所谓的“处决”任务的黑衣人实力几乎都和当时被派去刺杀霍斯的那五个人一样，也就是说都是刺客队伍里的精英。

    然而，活下来的两个刺客只知道当时自己的另三个同伴是被契露丝干掉的，却不清楚他们是怎么被干掉的，对于契露丝所用的手段并不清楚。

    因此就在他们打开零号房门的瞬间，一股无差别的强力超声波瞬间笼罩在四周，等到几秒种后刺客们脑海里的眩晕恶心消失的时候，太阳穴仍旧有些隐隐作痛的他们只能懊恼地看到一个空荡荡的屋子，还有大敞的窗户与还没有平静下来仍旧微微飘起的窗帘。

    －－－－－

    －－－

    因为多多少少有预感零号的说情不会成功，契露丝早在零号离开之后就一个人在屋子里发动了复制能力，吸取了上一次想要完全复制赫兰那暗夜魔狼的强大力量却搞得自己不仅没法自在操控反而深受反噬的狼狈教训，契露丝这次只针对暗夜魔狼的野性感官能力和操控风也就是空气的能力做了尽可能大限度的复制。

    正因为如此，早在刺客们开始集中在房间附近的时候契露丝就已经发现了他们，并且立刻就在身周制造出了一团团小规模的震动空气团，等到刺客们开门的一瞬间立刻就引爆了这些自制的超声波“炸弹”然后操纵风力从窗户直接飞出去逃离了据点。

    刚刚经历过叛乱，再加上城外似乎有风沙军团兵临城下的传闻不胫而走，眼下整个帝都的大街小巷几乎没有多少人在走动，然而在从超声波的影响中恢复之后，四下散开追查契露丝踪迹的刺客们却惊讶而愤怒地发现，他们竟然完全跟丢了这个本应该很显眼的狼族小女孩。

    就在刺客们一边四下搜寻一边派人将这个消息回报给坐镇魔导塔的血豹的时候，正主的契露丝，却是安然地坐在黑蔷薇商会原本安排给她的那张大床上，悠闲地吃着从商会的厨房那里搜出来的食物。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    原本黑蔷薇商会为了在这场竞技中讨好彼得三世，霍斯亲王和宰相巴特勒而下了血本，甚至连商会的高层也都全部去了竞技场，不过显然他们的讨好至少并不被巴特勒所接受，刺客们毫不留情地将竞技场贵宾区的无关人等全部清除……当然也包括了黑蔷薇的这些临死前还做着会当场被帝皇召见的美梦的高层。

    眼下的黑蔷薇商会，因为商会头目全在竞技场里死光了而只剩下了一座空壳，贵重的物品都被商会的小厮下人和无人看管的奴隶们带跑了，空荡荡的一座大房子里到处都是一片狼藉没有什么人影，倒是给了契露丝一个绝好的临时藏身所。

    「……所以说，我还是有些放心不下，毕竟不管那孩子身份到底是什么，总之她是真的为了我着想的，走之前我起码得确认一下她怎么样了。」

    契露丝坐在床上，一边吃着从厨房那里搜刮过来的面包和腊肠，一边通过契约给灰风传念道。

    「好吧，不过你一定要注意安全。」灰风的声音在契露丝的意识中响起，狼姐姐很了解自家妹妹的性子，似乎也是清楚这种情况下没办法劝契露丝改变打算，「我和赫萝姐姐会找机会再进到城里去，如果你那边有什么麻烦的话，别逞强，等我们进来之后再说。」

    「但是现在凯尔斯城应该是已经完全闭城了吧？我刚才在街上似乎听说城外有什么什么军团要攻城了。」

    「嗯，是有一些军队在南面城门外，不过他们似乎是在等待援军的样子。」

    「这么说，那个亲王叫做霍斯来着似乎是真的逃出去了呢。」

    「只要攻城开始，场面就会很乱，到时候我和赫萝姐姐总有机会能够进城的，」灰风的传念到这里停顿了一下，「不过小白，我在城外的军队里看到了一些……好像是那个索兰神教的人。」

    契露丝动了动耳朵。

    「是冲着不知道为什么在宰相手下做事的那些我的同族来的吧。」

    「小白你……我们不用做什么吗？」

    「不用，那两个人的实力都不弱，而且……」

    「而且？」

    契露丝放下手中吃了一半的面包，有些出神地看着窗外。

    「而且我现在，还不想要和他们见面……虽然不知道为什么，但他们的行事，并不太喜欢。」

    灰风没有立刻回话。

    「嘛，总之灰风姐和赫萝姐姐也多加小心吧，等到天黑之后我会先去打探一下消息，到时候再联系吧。」

    「好，你自己小心。」

    结束与灰风之间的传念，契露丝三口两口把剩下的面包吃完，然后一下子躺在了床上。

    丝绸床单都已经被拿跑，不过还好那些人没有丧心病狂到带着床垫子逃难，所以躺着还是软软的。

    “……看起来咱的同族们还真是不安份呢。”

    语气中有些自嘲，契露丝慢慢地自言自语着。

    “魔兽之森那次有些莫名其妙，这次倒是光明正大地当起了叛党……先是洛里斯，然后是普鲁德，巧合吗？”

    －－－－－

    －－－

    夜幕降临，契露丝离开商会，并没有四处乱走，而是直接盯上了那些仍旧在搜寻自己的黑衣刺客们。

    精英毕竟是少数，出来搜索她的刺客们实力并不是都很高，尽管刺客们一般都是两三人一组，但还是让她抓住了机会。

    趁着其他人不注意，契露丝很快在超声攻击的帮助下让一个实力并不算太高的二人小队无力化，在尝试过被纯净的风系魔力在体内暴走的感觉之后，全身上下大伤没有小伤遍布的两个刺客终于还是透露了一点点有用的信息他们的首领血豹从下午开始就一直守在魔导塔那里。

    作为宰相的心腹，在这种临战状态下要么被委任一些重要任务，要么就应该是跟在宰相身边负责直接护卫工作，无论哪一样，都足以让血豹看守魔导塔的举动显得有些可疑，毕竟看守工作是从下午开始，而零号出发去找宰相再就没有回来，也是在下午的时候。

    契露丝操纵着风力让两个人窒息昏过去，然后就快速地向着魔导塔赶去。因为刚来凯尔斯的时候她和赫萝都对这里的城市魔导回路感兴趣，所以那时特地向威廉了解过魔导塔的大概位置，此时正好派上了用场。

    来到中央大街附近一条小巷，契露丝利用复制状态下的灵敏感官躲过了游荡着的一队黑衣人，然后偷偷地观察着周围的建筑。

    “中央大街附近的塔，应该就是那里咯……”

    魔导塔不高，从外观看只有六层，然而因为这个世界上显然并还没有出现高楼大厦之类的建筑物，因此看起来还是蛮显眼的。

    契露丝刚想要暗叹一下果然是还没有发展出空袭这种战争手段的世界竟然会把重要建筑物建的这么显眼，而后又突然想起来这个世界里的城市魔导回路目前似乎也只有照明之类的用途并不像地球上的电力网那样重要。

    一个只有照明作用的魔导网络，却在这种关键时间点被宰相排心腹牢牢地扼守住，这其中怎么想都有问题……只是不知道血豹这么做的目的和娜诺哈的失踪有没有关系。

    一边这样想着，契露丝一边悄无声息地向着魔导塔的位置接近，很快，魔导塔的全貌就出现在了她的眼前，不知道是由于建筑技术的限制还是因为作用太小以至于不需要那么多的空间，魔导塔并不算很高只有大约六七层，在塔的周围是一个空旷的小广场，广场上三三两两的黑衣人在各自负责的区域内巡逻走动。

    契露丝躲在广场入口的一处小巷子里，在城市里动用老树的能力催生植物来侦查太过招摇，因此她仍旧保持着复制魔狼能力的状态，利用野兽的灵敏感官来探查着。

    “看守得很严呐……似乎没有什么办法神不知鬼不觉地就能够混进去呢……”

    契露丝自言自语着，光是在小广场上和魔导塔门口的守卫就有二三十人，周围的房屋街巷里应该还隐藏着一些，实力看起来都不弱，至少比那天晚上她们想要突破城门时阻拦的那些正规军们要强上一些。

    或者她再试一次用超声波来大范围攻击？不过上次是在房间和走廊中，空间比较局限的情况下声波来回反射叠加起来效果才会那样好，而对于广场这样宽阔的场地，恐怕大范围声波攻击的效果会降低很多呢。

    “不然就正面突破？”

    这么嘀咕着，契露丝刚想要找一下广场上那些巡逻小队有没有什么可以攻其不备的间隙的时候，突然一声冷冷的声音从她背后响了起来。

    “……勇气可嘉，但并不是个好主意。”

    ...
------------

第89章 被光头怪蜀黍欺负了

    “……勇气可嘉，但并不是个好主意。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    契露丝反应还算不慢，没有转身就直接操纵着风力低空滑翔着向前冲了出去，几乎就在她飞离原地的瞬间，身后传来了刀刃斩在地面上发出的低沉的打击声。

    “哦？”

    轻微的诧异，似乎是没有想到契露丝能够躲过这一下突然袭击。

    契露丝没有说话，直接在腿上缠绕上了凌厉的风系魔力，转身一记鞭腿扫了过去。

    果然是那个叫做血豹的光头男

    转身的瞬间，契露丝就看清了袭击者的相貌，心里顿时一沉。尽管没有正面交过手，但她却清楚这位宰相手下的第一心腹具有着大师级斗气的实力，而且从那深红色的斗气光芒来看应该是大师级巅峰，已经临近英雄级别的水平。

    这种级别的对手，对于契露丝来说除非是像上次那样不顾身体负荷尽可能地复制赫兰老树或者火翼三者之一的全部实力，否则还真的没有什么好办法去对付他。

    果然，血豹弯下腰，很轻松地就躲过了契露丝的回踢，紧接着就倒握着双刀逼近了过来。

    “果然狼族在隐藏和追猎上很有天赋，不过，终究不是真正的刺客。”

    “发现了一个只有和朋友们一起玩过捉迷藏的经验的小女孩令你很骄傲咯，血豹头领？”

    契露丝随口还击着，她很清楚自己差得不仅仅是隐藏追迹的实力，在格斗技巧上面对这些刺客老手们自己同样处于下风，因此契露丝并没有打算和血豹正面缠斗，而是打算发挥出自己灵敏的优势来尽力躲闪伺机反袭。

    然而很快她就发现自己天真了。

    作为一个巅峰大师级别的刺客，血豹在近身搏斗上的实力和契露丝之前遇到过的所有敌人都不是一个档次的，如果说面对那些精英级别刺客契露丝还能够利用风力和魔狼的灵敏天赋进行躲闪周旋的话，面对血豹契露丝却是真的有些束手无策。

    为了追求速度和一击必杀，刺客会习惯性地只在身周加持少量甚至不加持斗气，而把更多的斗气节省下来用在手脚处维持高强度的斗气来增加脚力弹跳力和爆发杀伤力。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>对于那些实力一般的刺客来说，即使把全部的斗气用来增强脚力也不可能在速度上占到契露丝的便宜，毕竟她的复制对象阴影魔狼赫兰可是魔兽森林中速度最快的魔兽之一。然而血豹却不同，在大师级斗气的加持下，他的速度竟是令契露丝有些跟不上，毕竟契露丝也并没有完全复制赫兰的力量，她自己也只限于操纵风力却不会使用加速术之类的速度增益魔法。

    战局很快就向血豹倾斜，他的一些瞬间爆发动作甚至令契露丝只能看到一个影子，好几次都是凭着野兽对于危险的直觉才免于被重伤，饶是如此，只是十个回合左右的交手，契露丝手臂上，腿上，身上就多了一些伤口和淤青。

    “……喂喂，只是被讽刺一句就下这么重的手，人家可只是个小女孩呢。”

    也不管血豹理不理她，契露丝嘟囔了一句，直接一咬牙操纵着最大风力向后退走，也只有这样她才能脱离血豹的攻击范围，斗气的爆发力使得血豹在短时间的爆发速度胜过她，但是如果是追逐战的话就是另说了，毕竟能够操纵风的契露丝是用飞的，而血豹斗气再怎么强也是用跑的。

    契露丝尽全力地贴着地面朝前方滑行，如果是单独一对一的话，契露丝倒是不介意在这种时候试试真人版放风筝来给boss磨点血……咳咳她的意思是回头扔几个空气炮弹消耗一下血豹的斗气，然而很可惜广场上除了血豹之外还有很多的黑衣人，尽管实力不如血豹，但一个不留意就足以拖慢她的速度，然后再次陷入要和血豹近身格斗的境地。

    近身实在是太吃亏了，在没有好办法之前，最好还是不要和血豹离得太近，如果完全陷入了这种格斗高手的格斗节奏的话到时候就连走都走不掉了。

    在血豹偷袭她的时候就被这边的动静吸引过来的黑衣人们早就在周围严阵以待，看出来契露丝单打独斗并非血豹对手的他们并没有上前援手，却在契露丝想要脱离战团的瞬间动了起来，堵在了契露丝行进路线的前面。

    契露丝两手虚握，飞冲到了挡在最前面的两个刺客中间，突然上身挺直下身向前做出了一个类似足球比赛里的飞铲一样的动作从两个人中间滑了出去，躲过了两个人横斩过来的短刀的同时反手将两道超声波近距离地射向了两个人的侧耳。

    原本一击不成立刻就要闪开给后面追击的血豹让路的二人突然精神一阵恍惚，没能及时让开反而挡在了血豹的前面。

    “滚开”

    血豹脸色一沉，两手伸出来一人一拳将两个手下打飞出去，但终究是耽搁了一下，让契露丝趁机又灵活地突破了几个黑衣人的防守。

    很快血豹就发现了不对，自己选来驻守魔导塔的这班手下们好歹也是宰相的秘密部队中比较出色的一批人，但却几乎每个被契露丝接近的人都会有那么一两秒的精神恍惚，从而令一个本来很完美的围捕阵型频频漏出破绽。

    魔法？

    血豹看得出来契露丝一直都在使用风系的魔力战斗，尽管不知道为什么小姑娘没有用过魔法，但他还是一直防范着这一点。魔法和斗气不同，但对于经验丰富的战士来说，总能够看出些许痕迹。

    “都注意用斗气防护头部，尤其是耳朵”

    契露丝再一次接近一个黑衣人后，张手在那人耳边晃了一下的情景被血豹看到，虽然不知道这是什么魔法，但血豹还是感受到了那周围的气流一瞬间有些许的不同，立刻高声提醒道。

    契露丝咂咂嘴，以她眼下的能力，在维持高速动作的情况下根本没有办法在手掌中制造出能够发射出一段距离的强力超声波，要不是每次都只能近身冲着对方的耳朵来那么一下，血豹也不会这么快就看破她的小技巧。

    被血豹提醒之后，和她接触的刺客们几乎都会在脑袋周围重点用斗气防护上一圈，契露丝有些郁闷的同时也不得不承认，尽管夜幕下全身上下只有脑袋和四肢因为斗气的缘故在发光的刺客们外表看上去十分搞笑，但这一招确实是十分奏效。

    失去了快速突破围堵的手段，契露丝清楚血豹很快就会再次找上自己，没什么犹豫的时间，有点被逼无奈的契露丝伸手从腰间系着的布袋子里拿出了一片叶子，然后停下前突的动作纵然向空中飞了起来。

    恐怕是要暴露身份了呢，契露丝这样想着，仰着头将叶子放在了嘴里。

    “封锁半空”

    知道契露丝能够飞行的血豹自然一直都在防备着，契露丝刚有向上升起来的迹象的时候，血豹就立刻下了指令，几乎所有刺客同时从身上拿出了执行命令时用于攀爬的带着钩爪的绳索，然后同时向上空抛出，顿时在契露丝头顶出现了一道绳索做成的大网。

    看着向上飞起的契露丝一头撞在了网上，血豹没有丝毫的怜悯之意，直接示意手下人瞄准半空中的契露丝发动攻击，顿时几十道蓝色或者紫色的斗气斩击密密麻麻地瞄向在半空中的契露丝，其中一道飞在最前面的深红色大号斗气斩则格外醒目。

    在半空中已经有些下坠趋势的契露丝乍一看去似乎已经是无处可逃了，然而血豹却猛然睁大了眼睛，他发现契露丝的身上似乎流过一道神秘的光芒……她的狼耳狼尾不见了

    “……还真是一点都不留情啊喂。”

    半空中的契露丝说着，低下头来四下打量着向自己飞过来的众多斩击，额头那一抹闪烁着光芒的印记正好落在了血豹的眼里。

    嘭

    众多的斩击撞击在同一点上发出了低沉的声音，然而地上的黑衣人却没有一个露出喜色，反而一个个震惊地看着头顶上，那些个瞬间从小女孩的身体上向外生长出来，笼罩了小女孩全身的坚硬树藤。

    没错，就是生长出来，从契露丝的背后，手臂，腿部，甚至是头发上，都瞬间仿佛植物抽芽一般催生出了无数的树藤，在斗气斩的轮番攻击下竟是越来越茂盛，最终变成了一个藤球牢牢地将契露丝裹在了里面。

    啪，藤球落在了地上。

    周围的刺客们本能地退开，在周围将这个诡异的藤球牢牢围住，他们从来都没有看到过这么诡异的场景，竟然能够从活生生的人身上长出植物。

    看不到藤球里面的景象，不过却能看到不断地有红色的鲜血从藤球内向外渗出来滴到地面上藤球里的人也并非完好无损。

    因为太过诡异，众人不约而同地等待着血豹下达命令，然而血豹却少见的有些犹豫，不管其他人看没看清楚，他可是看到了那个小女孩在半空中突然没了狼耳狼尾的样子，以及小女孩额头那闪烁着光芒的印痕。

    他曾经见过格尼和金刚的战斗方式……格尼的手背上，还有金刚的前胸，都有着只要一发动能力就会发出光芒的印记。

    刚才的那种诡异的变化，难道说是诺兰一族的能力？

    ...
------------

第90章 提前开始的攻城

    原本前一秒还是一个狼族的小女孩，下一秒身上的狼耳狼尾却突然间消失不见，甚至还突然拥有了从身体里长出树藤的诡异能力，这并不是血豹所知晓的任何一系魔法所能够达到的效果。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    可是如果那个小女孩真的是诺兰一族，又怎么可能是兽人？而且又为什么会和他们作对？

    一瞬间的犹豫，令血豹没有能下达立刻攻击的指示，也给了契露丝反击的机会。

    从树藤包裹成的球团里，一下子冒出了无数藤条向周边的地面猛扎进去，血豹一惊，顾不得想那么多大喊了起来。

    “保持移动别站在原地”

    话是这样喊出来，但还是有近一半的黑衣刺客眨眼的功夫就被藤条紧紧地缠住，对于这些被培养成为杀人机器的刺客们来说，他们所学习的大多数战斗技巧都是针对人的，面对植物这种诡异的攻击手段，他们的表现甚至都比不上一些佣兵和冒险者，至少后两者在大陆上冒险的时候偶尔也会和一些稀奇的危险植物打打交道。

    血豹有些气恼地咬了咬牙，不管这女孩是什么身份，总之看起来她似乎是铁了心要和宰相大人作对，那么也用不着顾虑太多。

    “都别怕，攻击那个藤球”

    这样说着，血豹第一个冲向契露丝所在的那个大藤球，地面上时不时冒出来的藤蔓被血豹一一躲开，深红色的斗气在他的两腿两手上仿佛火焰般燃烧着，整个人像一个猎食的豹子凶猛异常。

    然而，等到他接近了藤球一刀斩进去的瞬间，突然从藤球的上方跃出了一个娇小的身影，手里捧着一个形状不断在变化的透明气团朝着他推了过来。

    并没有因为狼耳狼尾再一次出现在契露丝的身上而感到惊讶，血豹第一时间就察觉到了小女孩手中那个团块的危险，连忙从藤球上抽出短刀，然后两手鼓起斗气朝着对方劈砍了过去。

    嗡

    短刀和那块透明的气团接触，无法前进之余竟传来了令血豹难以相信的震动感和金属特有的摩擦声，简直就像是有人在用无数的小刀片在刮着两只短刀的刀身一般的感觉，令血豹丝毫不敢放松对手上短刀的斗气加持，他看得出来只要稍一放松自己的短刀绝对会被这团不知道是什么东西的空气团弄断。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    另一边，契露丝有些惨白的小脸也纠结起来，将纯净的风元素压缩成团块这种事她也不是第一次干了，比起上次和战神之斧战斗时那种大量的风元素，这一次的小型号压缩风元素尽管威力小了很多，但也相对而言更容易操控。

    即使如此对于现在的她来说想要长时间将天性自由的风元素压缩在两手之间也并不是什么易事，刚才在藤球里她的确是受了不轻的伤，尽管在老树的能力之下大部分的外伤都已经很快愈合，但体力的消耗却是无法弥补的，更何况像这样连续在两种能力之间来回复制切换的战法她也是第一次，尽管老树的守御能力和魔狼的攻击力结合的还算不错，但对于精神力的消耗却是着实令她有些吃不消。

    终于，纯净的风元素在短刀刀身上摩擦的刺耳声音令契露丝状态不佳的精神力产生了一丝破绽，契露丝两手中的压缩风元素瞬间失控，在两人之间炸开。

    仿佛一场小型的台风席卷了小广场，本就在空中自上而下地进行攻击的契露丝因为没有借力点而被吹出很远，却反而没有收到多少伤害，而血豹却是结结实实地近距离感受了一次被压缩的风元素暴走起来的感觉，及时地发动斗气护体身上没有受什么伤，但两只手臂上却是被凌厉的风元素弄得有些伤痕累累。

    疼痛一些到没什么，血豹握了握刀柄，心中暗自庆幸这一下并没有伤到两手的经脉，否则被这样废掉一只手的战斗力可是有点糟糕。

    尽管对手是个小女孩，但血豹已经完全不敢有一点点轻敌的心思，他不明白为什么对方又变回了那副狼族兽人的样子，但有一点可以肯定对人耳朵释放的令人眩晕的“魔法”，突然从身体长出植物的能力以及刚才这种从来没见过的透明气团……无论是不是诺兰族人，这小女孩有着令他也很忌惮的古怪能力这一点是可以肯定的。

    失去人操纵的树藤早就停止了动作，周围的刺客们也总算是从混乱中恢复了过来，看到站在藤球边上的血豹手臂上全是被切割出来的细小伤口的样子，刺客们一时间还以为自家首领竟是在和那个狼族小女孩的交手中吃了点小亏，不由得都朝着血豹的方向靠拢了过来。

    “我没事，”血豹摆摆手，握紧刀冲向被吹远的契露丝，“别放走她。”

    事实上，发现自己偶然间被吹离战团的契露丝的确是有了一些退意，毕竟自己的体力消耗的有点大，再加上只是推测还并不确定零号是不是就在这座塔里，果然暂时撤退才是比较明智的选择。

    就在新一轮追逐战即将要开始的时候，突然间一声响彻全城的巨响令双方同时停下了动作。

    凯尔斯城南门的方向，原本安静的天空中出现了一面巨大透明的金色盾牌，而在盾牌上，隐隐可以看到有一处地方不断地闪耀着强烈的金色光芒，那种力量的波动甚至连临近城中央的魔导塔这里都能够依稀地感觉得到。

    “坚固法则？”

    血豹只感觉一股不祥的预感油然而生，战神之斧在他们的合伙算计下已经毙命，能逼在城门处驻守的荣誉之剑使出法则之力的除了那个同样是法则强者的沃尔元帅之外不做他想，而能够让两位法则强者这样全力以赴地在这个时间点战斗，那么就只有一种可能：风沙军团攻城了。

    不过，不是说风沙军团的大部队还要隔几天才能到吗？

    很快，从城门那里隐隐传来的喊杀声就证实了血豹的预感，血豹也顾不得去追契露丝，一边派人到城门处去询问情况，一边派人进入塔中准备向塔内的巴特勒报告。

    而另一边，契露丝也从灰风那边的传念里得知了城外的军队开始攻城的消息。

    「……城外的军队不只我们白天看到的那么多，显然是藏了一部分在附近的什么地方，刚才守城的队伍里有人突然发动叛乱把城门打开之后城外的军队就全部出现开始往城里冲了。」

    契露丝消化着情报，转头看了一眼有些惊慌的黑衣人们。

    「嗯，灰风姐你们注意安全。」

    「放心吧，你在魔导塔那里？我和赫萝姐姐进来之后就朝你那里过去。」

    结束了和灰风的传念，契露丝看向血豹，似乎是因为攻城战已经打响的缘故，血豹并没有像刚才那样继续对契露丝死追着不放，反而只是警惕地看着她，看上去如果契露丝就这样离开魔导塔的话他也并不打算追过去。

    这个控制着城市照明网络的地方对于这场战争真的这么重要么。

    契露丝咬着嘴唇，向上看了一眼这座并不算高的塔，原本对于这个世界的魔导技术有着相当的兴趣的她不得不承认自己的确是对于这座塔里面的东西产生了好奇心。

    等灰风姐她们过来汇合之后，再来一次吧。

    就这样，契露丝正打算暂时离开的时候，突然间从魔导塔那里传来了一阵不寻常的魔力震动。

    “诶？”

    一道明亮的光芒从塔尖的位置冒了出来，紧接着，仿佛受到了什么吸引一般，塔尖的光芒慢慢地开始向外扩散出一个个圆环形状的光圈沿着塔身开始下移。

    从塔顶下到地面上的光环在接触地面的瞬间，仿佛在平静湖面上滴入一滴水所产生的波纹一般猛地朝着四周扩散开来。随着光环在城市的街巷上扩散开来，一道道明亮的纹路沿着城市的大街小巷显露出来，而如果仔细观察的话就会发现，几乎所有的纹路，都是从魔导塔的下方开始，一点点地朝着四周延伸出去。

    城市魔导回路。

    尽管从地面上发光的纹路痕迹来看这个世界的城市魔导回路还远远没有地球上的电路网那样密集成熟，但却仍旧已经有了一个完整的网络雏形。

    轰轰轰

    还没等契露丝从眼前的景象的变化中回过神来，一阵轰鸣声就在南门处响起，契露丝急忙转过头看向声音传来的方向，只见南门那里白光闪烁，每每有白光出现的地方，下一秒一定会看到爆炸的火光。

    难道说，是在利用魔导回路来攻击攻城的军队吗？

    契露丝皱起眉头，这倒是能够解释为什么血豹会这么严谨地看守这座魔导塔了，一个能够在城内街巷上不动用人力就自发狙击敌人的魔导回路系统，说是守城战的最强武器也不为过呢。

    那么说是自己想错了？血豹守在这里是因为魔导网这个大杀器，娜诺哈她其实并不在这里？

    ...
------------

第91章 援军灰风

    原本只是因为血豹一下午都驻守在这里比较可疑才想要来看看情况，现在看对方应该只是单纯地驻守着宰相一方守城用的秘密武器而已，而并不是因为宰相那个老头子把可爱的栗发小萝莉绑过来在这里搞一些可疑的仪式。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    ……好吧，仪式什么的只是契露丝自己脑补的，毕竟从进入普鲁德一直到现在为止契露丝对于那位在叛乱之前有着所谓亲民勤政美誉的宰相一直就没有什么好印象。

    不过，这么说的话娜诺哈到底去哪了呢？尽管相处得不多，但契露丝却看得出来这位异界暴君酱是真的把自己当做朋友，下午在据点的袭击多半娜诺哈并不知情。可就算是被临时委派了什么任务的话，按照娜诺哈的性格也应该来和自己打声招呼才对……

    就在契露丝心生迟疑的时候，突然莫名地有种危险的感觉，就在下一秒，她脚下的地面开始发出白光，契露丝几乎是立刻就动了起来，操纵着风力朝着侧面滑行了出去。

    轰轰轰

    一连串的爆炸，尽管威力都不算很大，但连环爆炸的数量却足以令契露丝心惊。

    刚才和血豹还有他手下的那群刺客拼的这一场已经令契露丝有些状态不佳，然而对方却似乎不太想让已经萌生退意的契露丝就这样离开，很快在契露丝准备逃走的方向的地面上就泛起了斑斑点点的白光。

    “还真是看得起咱呢喂。”

    契露丝不禁对于不知在哪里操纵着魔导塔的人产生了些许怨念，这种明显是守城对军级别的大杀器就好好地用到城门口去阻止攻城部队进军啊，费这么大的劲和她一个打酱油的较什么真。

    契露丝咬紧牙关，动用最快的速度躲闪着四周地面上不断冒出来的白光，尽可能地朝着外围突破，守在塔下的血豹也很快看出来了魔导回路的控制者似乎不想让契露丝逃走，也示意手下们远远地朝着这边释放着斗气斩或者一些暗杀用的飞行道具，因为契露丝周围的爆炸太过密集，除了血豹之外的其他人过去不仅帮不到忙有可能还会被误伤。

    不到一会忙于躲闪的契露丝就感到有些撑不住了，一边竭尽全力地躲闪着来自刺客们以及脚下地面的攻击，契露丝一边伸手想要从怀里拿出火翼大叔送的羽毛，爆炸都是源自地下的回路，如果直接把火翼大叔那对翅膀复制过来飞走的话那对方也就拿她没办法了。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    然而这一次她从腰间掏东西的动作却被刻意留心的血豹看得一清二楚，尽管不觉得在这种情况下这个小女孩还能够翻盘，但血豹还是从旁边的一人手里拿过来一支小飞镖，甩向契露丝。

    破空声响起，契露丝一抬头就看见一道红色的流光射向自己胸前，由于分神考虑着复制能力的事情，契露丝只来得及扭动身体勉强躲过血豹的飞镖，却没能注意自己的落脚点。

    糟

    看着自己踩着的地面迸发着明亮的光芒，契露丝来不及后悔，急忙用两手护住脸想要跳起来，然而令她意外的是，等待她的却不是来自脚下的爆炸，而是耳边响起的周边地面的连环爆炸声。

    居然没事？契露丝惊异地看着自己脚下，明明刚才已经明晃晃的马上就要炸开一样，结果却是什么都没发生就再次暗了下来……她的幸运值什么时候这么逆天了？

    另一边，血豹和一种刺客们也吃惊地看着完好无损的契露丝，他们原本以为这个小丫头这下就算不受重伤也一定会很狼狈，却没有想到对方会完好无损地站在原地，毕竟从他们这个角度看契露丝是被笼罩在周边爆炸的白光之中的，包括血豹在内都没有人想到在那一片爆炸之中唯独契露丝脚下的那一块没有动静。

    就在场面因为这诡异的结果而安静下来的时候，从塔内传来了一个似乎有些气急败坏的老人的声音。

    “血豹，干掉她”

    血豹最先反应过来，能够让自家主人如此激动，恐怕刚才这一下一定是魔导回路本身出了什么问题，而考虑到眼下充当魔导回路的控制中枢的零号原本和眼前这个狼族小女孩的亲近关系，血豹突然冒出了一个令自己都感觉有些荒唐的念头。

    难道刚才是零号自己放过了这个狼族小丫头？

    想到之前在塔中所见到的，那个已然变得如同真正的机器一般听从主人指令的零号，血豹不由得心里一凉，随即就握紧了短刀直接冲向了还有些发愣的契露丝。如果真的就算变成了那个样子的零号还会被眼前这个小女孩影响，那么这个小女孩就是无论花多大代价都要排除掉的存在。

    作为城市魔导回路的控制中枢，零号可是巴特勒主人手中最大的王牌，如果这张王牌出了什么意外，那么就真的是无论如何都没有办法挽回了，作为巴特勒的心腹，血豹比任何人都清楚，自己的主人几乎可以说是把胜负都压在零号和魔导回路网上了。

    必须杀了她。

    而另一边，契露丝在听到宰相巴特勒的声音的瞬间，也突然间有了一种强烈的预感。

    尽管只是一种说不清楚的直觉，不过契露丝却觉得自己并没有弄错。

    “喂，娜诺哈……我朋友是不是在那里面？”

    一面躲开血豹的攻击，契露丝一边问道。

    原本不想要回答任何问题的血豹，在听到“朋友”这个字眼的时候，情不自禁地想起来之前在走廊里零号为了这个狼族小姑娘和自己对峙的景象，不由得心里一阵烦躁。

    “这里没有你的什么朋友”

    契露丝皱紧眉头还想要再多问几句，然而血豹再也没有多说什么就直接冲了过来，她只好操纵着风力用滑行的方式在广场上绕起圈子。

    似乎是因为不相误伤到紧紧地跟在契露丝身后的血豹，这一次她脚下的地面并没有像刚才那样不断地爆炸，很快又变成了血豹和黑衣人们对契露丝进行围捕的场景。

    就在契露丝再一次陷入之前那般的困境的时候，突然间一个令她觉得再亲切不过的声音在心底里响起。

    「小白，往左边来。」

    狼嚎声响起，随之而来的就是一阵雨点般的风刃，而契露丝就像是曾经在森林中和灰风不知道配合过多少次那样，掐着时间点正好错过风刃的攻击范围，同时将身后的追兵们引到了那里。

    刺客们纷纷狼狈不堪地用斗气抵御着攻击，然而他们正如人们对于刺客这个职业所了解的那样并不擅长防御，很快刺客们的惨叫声就响了起来。

    不知是因为下属们的惨状还是因为看到契露丝轻松地脱离了追击，血豹怒吼着全身爆发出斗气挥动短刀，朝着风刃袭来的方向一连砍出了数道斗气斩，总算是让这暴雨般的魔法攻击停了下来。

    “谁”

    没人答话，夜色之中，一个幽灵般的灰影从广场周边掠过，血豹还没有来得及提醒，就听见了在队伍侧面传来了惨叫声。

    “狼是狼”

    而在另一侧，也同时有两个刺客倒下，因为突发情况而陷入了混乱的他们一瞬间忘记了按照血豹的叮嘱用斗气防住脑补，结果被契露丝用近距离的超声波震晕，轻而易举地在他们的大腿上用裹着风元素的手刀割了几个足以令他们失去行动能力的伤口。

    血豹冷静了下来，并没有再出声指挥，而是凭着感觉锁定了偷袭得手之后仍旧在外围乱窜的契露丝，然后直接朝着她冲了出去。

    作为宰相手下的情报头子，他很清楚这个小女孩养着一只并不想看上去那么简单的魔狼作为魔宠，但无论那只狼的实力有多么出人意料，终归只是这个小女孩的契约魔兽而已，只要这个小女孩不在了，那只魔狼也就不足为惧。

    尽管不了解契露丝和灰风之间的关系，但血豹却还算是歪打正着地做出了一个正确的选择，早就在注意血豹这个在场最强者的灰风立刻就发觉了血豹的意图，顿时放弃了再去袭击那些个明显是喽啰的刺客而是奔向了契露丝的方向。

    「小白小心」

    同一时刻，从灰风的传念里得到了预警的契露丝立刻就发现了血豹的动作，因为有了灰风在场，契露丝原本疲惫不堪的身体里莫名地多了一份底气，直接在两手之间聚集起一小团压缩风元素就迎了上去。

    铮

    风元素在刀刃上摩擦的刺耳声再次响起，然而在这一招上吃过一次暗亏的血豹却不愿意像上次那样再被阴一次，况且还有一只实力不清的魔狼在一旁伺机而动。

    血豹在手臂上猛然聚集起斗气，没等契露丝反应过来手臂就发力向前，瞬间将一股自己的斗气打进了契露丝手中的风元素中。

    纯净的元素团中多了一丝丝杂质，这令原本就不安分的风元素更加躁动起来，一下子就摆脱了契露丝的控制炸了开来。

    “哇”

    再一次被姑且算是自己制造出来风吹跑的契露丝心中不由得郁闷不已，不是都说萝莉有三好，音轻体柔易推倒……怎么到她这里改成易吹跑了？

    ...
------------

第92章 非主要角色请不要在打架时唠叨

    “哎呀……疼疼疼……”

    又被吹飞出去的契露丝手忙脚乱地落到地上，皱着小脸甩着两手，尽管规模比较小，但风元素的凌厉却是没变，两次压缩的风元素在手中炸开让她的两只手上已然多了大大小小数不清的被风割裂的小伤口。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    多亏了灰风的到来让她和刚才不同有了这样一丝喘息的机会，血豹将她推出去之后立刻就转身和赶过来的灰风战作一团，而其他的刺客尽管第一时间将她围了起来，但给予她的压力反而比血豹一个人要少，毕竟就算打过不过躲闪还是可以的，敌人当中也就只有血豹能够在速度上压制住她。

    而另一边，灰风却是渐渐有些不支，单纯凭实力来说灰风并不是血豹的对手，甚至可能都赶不上眼下复制了赫兰一部分实力的契露丝，虽然凭借天生的战斗天赋和丰富的经验灰风并不弱于后者，但面对血豹这样尤其在原本是优势的速度上能够压制灰风的对手，狼姐姐也是感到相当的苦手。

    「灰风姐，靠在一起」

    契露丝看出来灰风陷入了苦战，也没有再和那些喽啰多做纠缠而是直接靠过来一起夹攻血豹。

    从契露丝小时候开始她和灰风就在一起合作着在森林中狩猎战斗，两个人之间的默契在此时苏醒了过来，种种明显不属于人类之间能够做出来的配合顿时令血豹感到有些束手束脚。

    一旁的其他刺客想要上前帮忙却被血豹制止，他看得出来，这一人一狼之间各种稀奇古怪的配合并不是那些只受过对人格斗训练的刺客们所能应付的，与其让他们跟着添乱，倒还不如就在外围防备着她们突围。

    魔导塔下的战斗有点陷入僵局，而远处，城门口的战斗也仍在继续。金色的大盾上不断有猛烈的斗气波动扩散开来，地面上也是白光，爆炸声与喊杀声混在一起，昭示着战况的激烈异常。

    逐渐的，场地上的战斗开始出现倾斜，尽管一开始因为不熟悉这种新奇的配合而有些措手不及，但身为大师级巅峰强者，已然接近实力全开的血豹很快就令契露丝和灰风明白了什么才是真正的实力差距。

    不到一会，契露丝和灰风就由时不时地可以反击一下变成了完全是在防御和躲闪的状态。

    「灰风姐，赫萝姐姐呢？」

    「我们进城的时候，正好因为地面上突然的爆炸攻城军队陷入劣势正在撤退，结果我们被你的同族发现了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)」

    翻身躲开血豹的攻击，契露丝心里一沉。

    「你说那两个……诺兰族人？」

    「嗯，就是那天晚上我们见过的那个年轻的盗贼……他拦住了我们，赫萝姐姐留在那里让我先过来帮你。」

    嘛，灰风姐能来的确是帮了大忙，可是看起来再不想想办法的话就算是自己两个也赢不过这一个双刀光头啊。

    「灰风姐，掩护一下」

    灰风眼看着契露丝突然将向后退去伸手摸向腰间的袋子，尽管不知道自家妹妹又想出了什么鬼主意但还是毫无犹豫地顶到了前面，勉强纠缠住血豹的攻击。

    要用能力么？可是如果在这种情况下，不是很容易就被识破身份了吗？

    灰风有些担忧，仿佛是心有灵犀一样，契露丝的传念从身后传来。

    「没关系灰风姐，刚才我已经用过一次能力……说不定这家伙已经有些猜到我的身份了。」

    灰风没再说什么，尽力地吸引着血豹的主意，但血豹却是一直注意着作为“主人”的契露丝的举动，结果还是让他看到了契露丝把什么东西放到嘴里，然后额头浮现出了闪烁着光芒的印记的样子。

    “果然，你是”

    “最讨厌喜欢在打架的时候叽叽歪歪的配角大叔了”

    没等血豹说完，契露丝就突然间大喊了一声，两手一下子拍在了地面上。

    “木遁树界降临~~~”

    猛然间，从广场的地面上冒出了无数的藤蔓，原本在周围警戒着的刺客们还没明白过来发生什么就被这些原本不该出现在这里的绿色植物缠住了手脚，即使是瞬间就摆脱了藤蔓的血豹和四五个实力较高的刺客，也一时间被比人还要高的藤蔓叶子遮挡住了视线，陷入了行动不便的境地。

    而趁着这个机会，契露丝爬到了灰风背上，将一根火红色的羽毛硬塞进嘴里。

    “然后是火遁豪火球之术啊呀呀真的好烫好烫……”

    从契露丝小小的嘴巴里吐出的火焰瞬间点燃了密布在广场上的植物，灰风驮着契露丝快速地离开了地面，借助浮游魔法避开了地面上的火势，直接在空中滑翔了一段距离来到了魔导塔三层延伸出来的塔檐上。

    “再来…呃……”

    因为复制了火翼的能力头发变成了金红色的契露丝原本还想要再把赫兰的魔晶放到嘴里发动能力然后来个风遁大突破……好吧是给广场上的火势加点风，然而原本就因为灰风到来之前的战斗而消耗了不少的体力和精神力经过这样连续地动用能力之后终于是有些透支，只觉太阳穴一阵针扎一般的疼痛感袭过，接着就脑袋一沉直接趴到了灰风的背上。

    “小白”

    “……唔，没事没事……我还好……”

    感受到契露丝的身体似乎出现了异常，灰风也顾不得掩饰直接就开口叫了出来，而契露丝倒是在那一瞬间的无力之后马上头脑又恢复了清明，一边嘟囔着安慰灰风的话一边揉着脑袋坐了起来。

    「小白，不要逞强」

    「啊哈哈，没有啦，如果不是灰风姐在身边保护我，我也不敢这么做的。」

    本意还想要再训斥契露丝几句的灰风接收到契露丝的传念之后摇了摇尾巴，却是没再说什么责备的话。

    「灰风姐，小心一点，我总感觉那个光头不会这么容易就被挂掉。」

    契露丝强打着精神传念道。

    灰风点点头，幽绿色的眼睛扫视着塔下的火海，头顶的耳朵也是一动一动地警戒着四周。

    的确，尽管不断地能看到有全身着火的人影哀嚎着从燃烧着的藤蔓之中逃出来，却没有见到那抹这一晚上几乎令两个人束手无策的深红色。

    契露丝原本也和灰风一样地在警戒着，然而也许是因为精神力损耗的有些厉害以至于无法集中，她的眼神总是不知不觉地瞥向火海之中那若隐若现的正在挣扎的身影。

    夺走他人的性命的事也不是第一次……不过这样近在眼前地观察自己的敌人因为自己的攻击而陷入这种致命痛苦的折磨之中却是从没有过。

    作为女生重生十二年，自己意外地从原先那个网络上霸道中二现实中却懦弱胆小的死宅变成了一个能够把别人……好吧，是把敌人的生死不怎么放在心上的“合格玩家”了呢在这个名为“穿越异世界”的略显荒诞的游戏里。

    就在契露丝微微有些走神的时候，突然间心底里传来了灰风急切的声音。

    「小白快躲开」

    呼地一声，从灰风和骑在灰风背上的契露丝侧后方接近视觉死角的位置，一个全身包裹着一层火焰的人影突然间飞冲出来，笔直地攻向了契露丝的后心。

    比走神的契露丝先一步发觉敌人的灰风瞬间就发动了四肢上的加速魔法从塔檐上起跳，然而人影却先一步抢到了她们身后。

    火焰被疾速掠过的流风吹散，用大师级斗气牢牢护住身体的血豹虽然看上去身上有好多焦黑的地方，但却并没有影响他的动作。

    没有及时从火翼的能力切换到魔狼的能力的契露丝在速度上终究是慢了一步，尽管凭着灰风的前跃躲过了血豹从身后挥过来的一刀，却一下子被血豹抓住了飘在身后的火红色长发，被一下子从灰风的背上扯了下来。

    咬紧牙让自己不至于因为头发被扯住的痛苦发出声音，契露丝第一时间在两只手上聚起了一大一小两团火焰，转身左手将较大的那团火焰直接推向血豹，右手则是将掌心处的火焰集中到了一根手指上聚集成压缩成一团超高温的小火苗，伸手划过被扯住的头发中部果断地烧断了自己的头发。

    好吧，先不说她并不像是那些真正从内到外都是女生的小姑娘那样重视自己的漂亮头发，就算是烧断了，只要有老树爷爷的叶子在手契露丝表示恢复起来那是木有什么压力啊。

    不明真相的血豹脸上露出一丝惊愕，不知是没有想到契露丝年纪这么小却有着这么果决的性格还是惊讶于契露丝除了操纵风元素和植物之外又有了新的玩火技能，不过他也立刻就恢复了镇定，用斗气震碎契露丝的火焰之后再次接近抓住了契露丝的一只手臂，另一只手横握短刀抹向契露丝的脖子。

    性命攸关，契露丝几乎是本能地用被抓住的那只手释放出了高温的烈焰，逼血豹松手之后直接借助火焰喷射的力量把整个身子推了出去来到了血豹的短刀够不到的侧面。

    然而血豹显然也做好了攻击被躲过去的准备，下一秒，她就被血豹紧接着的扫腿踢中了腹部，一股巨力将她直接踢向了魔导塔的塔身。

    “不”

    因为这一连串的动作几乎都是一气呵成，重新从半空中返回塔檐上的灰风只能眼睁睁地看着契露丝整个身子成一个“”型飞向魔导塔二层的墙壁。

    嘭

    因为距离太近，血豹出腿又是没留什么力气，契露丝直接撞破了魔导塔的墙壁，被踢进了魔导塔中。

    顿时，灰风的杀意被点燃了。

    “你这个混蛋”

    ...
------------

第93章 觉醒妹控之力的灰风姐姐

    灰风出离愤怒了。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    眼睁睁地看到自家妹妹被实实在在地一脚踢中小腹直接撞塌墙壁进到了那座塔中，灰风的脑袋里瞬间被一种狂暴的情绪充满了。

    杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他

    晚了一步，在契露丝被踢出去之后才从半空中回到塔檐上的灰风身上冒出了惊人的气场，魔力与斗气交至在一起，竟是好似在灰风的周身卷起了一阵小型的暴风。

    不太清楚灰风的真实身份的血豹原本还因为刚才灰风盛怒之下开口说的那一句话而在警戒着，然而灰风的气势却令他大吃一惊。

    原本只有深蓝色的高等斗气，竟是瞬间变成紫色，不断加深，然后泛出了淡淡的红色光泽，而青蓝色的风系魔力，更是令人惊异地变成了火红色的火系魔力，甚至能够看得到因为魔力的轻微暴走而在周围空气中凭空冒出来的火花。

    然而，最令血豹惊愕的，却是灰风此刻的样子。

    原本柔顺漂亮的灰色毛皮，此刻却能够在上面看到斑斑点点的诡异鳞片，而在灰风的背上，仿佛有什么东西将要被孕育出来一般鼓起了一对不断凸起的肉芽而在灰风的眼睛里，原本就细长狼瞳变得更加的纤细，幽绿色的光泽隐去，一抹猩红色在那仿佛一条缝隙一般的眼眸中闪烁着。

    突然间，灰风张开嘴怒吼起来，将血豹的耳朵震得发痛的声音丝毫不像是狼的嚎叫，反而是种带着些许尖锐的嘶吼声。

    仿佛是某种信号，灰风身周原本就已然不安分的斗气与魔力瞬间爆发，几乎是同时，灰风背上的一对肉芽猛地舒张开来，变成了一对表面掺杂着狼毛与鳞片的不伦不类的肉翼，只是轻轻扇动，就将灰风身周暴走的斗气和魔力全部平息下来，取而代之的，是一股深入人心深处的威压。

    血豹抿了抿发干的嘴唇，即使是他，看着眼前灰风的样子，也情不自禁地想起了那种存在本身都会成为传说的，强大而不详的怪物。

    “这到底，是什么……”

    回答他的，是灰风的又一声丝毫不像是野兽能够发出来的嘶吼声。

    细长的猩红色眸子死死地盯着血豹，灰风从嘴里无意识地呼出几团火焰，前爪轻抬向前迈了一步。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    这怪物似乎并没有失去理智……这个发现令血豹不知道自己应该欢喜还是恐惧。

    －－－－－

    －－－

    事实上，对于灰风并没有失去理智这件事，血豹是应该抱有侥幸之心的。

    灰风和契露丝从来就没有听灰风的妈妈赫兰说起过有关于灰风爸爸的事情，而灰风也一直以来除了那不同寻常的斗气潜质也就是身体里面丰富的灵能之外，从外貌到天赋几乎就是母亲赫兰的翻版，因此两个人就连想象都很难去想到灰风的父亲会是什么样的存在。

    然而因为亲眼目睹契露丝收到那样的伤害，灰风从心底里爆发出来的怒意与对于自己无能的悔恨却触动了一直以来隐藏在她血脉之中的，来自她父亲那一方的因为某些原因而一直沉睡着的力量。

    如果不是塔内的契露丝醒过来之后，下意识地用传念给塔外的灰风报了声平安令灰风恢复了一些理智下意识地压制住了体内近乎暴走的陌生力量的话，真的让灰风在那种没有理智的情况下完全苏醒，恐怕不只是血豹自己，就连魔导塔附近这一块地方也许都会被毁掉。

    所以说，某种程度上来说契露丝是救了血豹一命的，当然有关于这一点在场的三位当事人都不清楚。

    塔外，稍微恢复了一些理智的灰风并不清楚在自己身上到底发生了什么，但体内这幅货真价实的强大力量以及对于血豹的伤害了契露丝的愤怒却令灰风暂时不再思考这一点，而是开始尽全力地熟悉起眼下的状况以便于和血豹死斗。

    而血豹，则是面对着给他带来了意想不到的压迫力的灰风不敢轻举妄动，心中只能够暗自祈祷被自己踢进塔中的那个小女孩不会干扰到塔内的主人了。

    至于契露丝，此刻却是正在塔内，看着眼前的景象，惊愕得无法说出话来。

    ……这也，太夸张了点吧……

    符文，全都是符文。

    除了最顶层被天棚隔开，塔内从底层到上部除了一圈圈挨着塔壁的回廊之外全部都是中空的，而在塔内的墙壁上，则是布满了密密麻麻的魔导符文与似乎是用来传输魔力的神秘纹路，在塔底，则是堆放着仿佛小山一般的一大堆大小不一的魔晶。

    一串串的符文被印在塔内的墙壁上闪烁着神秘的魔力之光，不断地有仿佛能够凝成实体，像水流一般的魔力流从塔底部满满地堆放着的魔晶上面冒出来，被塔壁上的符文吸引接近然后仿佛被吸收了一般消散无踪。

    神奇而神秘的一幕，几乎可以说是这个世界中魔导技术最尖端的技术之一，然而对于魔导技术充满兴趣的契露丝却意外地没有多少心情去继续欣赏。

    “唔……好难受……”

    趴在塔内二层的走廊上，契露丝皱紧了小脸，血豹在肚子上的这一脚的确令她很是难过，直到现在都感觉胃里翻江倒海地仿佛要吐出来，然而这却不是令她感到最为难受的原因。

    魔力的浓度……太密集了。

    就像是氧气虽然对于人类来说是必需品，但如果吸入氧气过量一样会氧中毒一样，如果身处在一个蕴含着过量魔能的环境之中，没有魔法天赋感应不到魔力元素的普通人或许只会感到莫名的不适，而对于魔法师或者魔兽这样具有魔法天赋的存在来说，这样的环境却充满了危险，如果环境中的魔能密度高出自己体内的魔能密度太多的情况下甚至都有可能直接被外来的魔能侵入体内导致魔能爆体。

    契露丝还算好些，尽管不是完全复制了火翼的能力，毕竟对方也算是魔兽之森中的最顶级的魔兽之一，即使是一部分的能力也足以保证契露丝体内的魔能密度不会低到被爆体的程度，只是一种异样的不适却是避免不了，就好像是被周围的空气压着一般，体内的魔力也变得躁动起来难以操控。

    不行，得到上面一点的地方去……至少要离下方的那一大堆魔晶远一点才行。

    这样想着，契露丝艰难地挪动着手臂，这种被动式的破墙而入绝对不是什么好的体验，尽管背部撞墙总比头部撞墙要好，但代价却是令契露丝觉得自己的脊椎挨了这一下之后绝对是除了点不太可爱的小毛病。

    唉……早知道就应该多跟老树爷爷要点万能红药……咳咳是要点树叶了，出门才几天，这个消耗量略大啊。

    契露丝苦中作乐地自嘲着，总算是从腰间的口袋里掏出了一枚叶子放在嘴里嚼了起来。

    很快，再次变成了没有狼耳也不是红发的病弱状态的契露丝慢慢扶着墙壁站了起来，因为这一次和之前不同伤势比较严重，她也只是着重地复制了老树爷爷那也许是大陆第一的恢复力和生命力，结果头发因为老树的逆天的生长力又无端变长了许多，紫色的发梢已经拖到了地上。

    没有精力去吐槽自己现在长发及地的模样，契露丝一手扶着墙壁一阵干呕，另一只手在胸前慢慢地捋顺着气息，好容易才令自己眼前那种冒金星的状态变好了一些。

    好差的精神状态……只怕复制能力只能再用一次，还是要在尽快离开眼下这种高魔能的环境之后才可以，不然在这样强烈的外在魔能干扰的情况下使用能力，以她现在的样子估计撑不到复制能力奏效就会直接昏过去吧。

    “幸好，灰风姐似乎爆了小宇宙呢……”

    塔外不断地传来人的怒吼与爆炸的声音，尽管契露丝不知道外面到底发生了什么，却能够通过和灰风的契约感受到灰风的实力明显比之前要强了许多。

    从刚开始灰风除了给她传念了一句「找个安全的地方好好休息别乱动」之外就再也没有和她联系过，知道自家的狼姐姐比自己要理智的多的契露丝却并没有太担心。

    如果打不过的话，灰风姐绝对不会逞强，而会进来带自己一块逃走，所以契露丝知道眼下自己要做的就是按照灰风所说的那样赶紧找个安全的地方躲起来，毕竟现在的自己可是近乎战力为零基本上算是累赘一样的存在了。

    稍微缓过来一点气力之后，契露丝朝着上方的天棚看了看。

    还好……这塔不高，而且越往上走塔身越窄，沿着回廊往上走个三两层的力气她还是有的。

    扶着墙壁慢慢地沿着回廊回旋向上，契露丝这次倒是有时间观察起周围墙壁上的字符与纹路，几乎越靠近上层，墙壁上那些仿佛编码一样的符文序列就变得越少，反而各种交织在一起的似乎是传输魔能用的魔导纹络多了起来。

    走了十分钟左右，契露丝就来到了第五层回廊，在这层回廊回旋向上的尽头，一道石门出现在契露丝的眼前。

    上面应该就是控制回路的地方了吧？

    契露丝闭着眼感受着，却除了比外面要高了许多的魔能浓度之外再没能感受到别的什么，难道这么重要的地方都没有看守？

    ……是了，看守都在外面，这种地方反而不适合那些高手呆着。

    就在契露丝打算就靠着石门边上休息一下的时候，突然石门门框的魔导纹路亮了一下，然后石门慢慢地升了起来。

    看着门后那黑漆漆的走廊，契露丝不由得一阵无语。

    这算是来自boss的邀请咯？

    ...
------------

第94章 你到达了boss的房间

    平心而论，无论是出于好奇心还是因为别的什么，契露丝都很想要上去看看控制整个城市魔导回路的地方到底是什么样子。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    不过眼下这个情景，却又令她十分纠结，自己的状态就像是在魔物迷宫中走到半路就红蓝耗尽的可怜勇者，随便出来一个精英喽啰或者几个普通喽啰估计自己就可能应付不过来，更别说按照眼下的剧本进展这里面应该就是“boss的房间”了。

    进去绝对是送菜啊……

    然而，对方显然是很想让她进来，在石门打开之后，很快就在门口走廊的两侧亮起了两排细长的魔导灯光，一直顺着走廊延伸了上去。

    “上来吧……你要见的人，就在这里。”

    突然间在安静的塔内回响起来的声音，契露丝不由得吓了一跳……令她惊愕的并不是突然间有声音冒出来，而是声音本身，是她相当熟悉的音色。

    “娜，娜诺哈？”

    熟悉的音线，却不知为何令契露丝有种陌生的感觉，没有起伏，没有生气，一开始差点让契露丝以为是前世地球上那些提供自助服务的机器里的智能电子音。

    ……要怎么办？

    如果对方想要干掉自己，直接从上面下来也是一样，而这么热衷于引诱自己上去只能说明一点，那就是自己现在待在这里对方除了这样用声音引诱自己之外并没有别的办法对自己怎么样……那么自己上去的时候只要小心一点，有什么不对的立刻就原路返回跑下来，应该也是没问题的……

    远远谈不上是完美无缺的推理，但对于现在的契露丝来说，却并不太在意自己推理的正确性，她很快也发觉了这一点……自己只是想找个借口上去看看，至于借口本身，怎样都可以。

    她实在是想要知道，刚才的那个声音究竟是怎么一回事，她确认自己没有听错，但却又希望自己听错，连声音都变成了那个样子，诺哪哈自己又会变成什么样呢。

    那个孩子，如果不是为了自己，也许也不会变成这个样子吧？

    契露丝说不上来为什么会这样担心娜诺哈，她得承认和那酷似地球上那部有名的动漫中的魔炮主角的外貌有着很大的关系，但终归，娜诺哈那份善良和对待朋友的真诚，令契露丝尽管认识的时间不长却真的把她当做了自己的朋友。

    几乎是穿越过来就一直和灰风赫兰一同住在魔兽森林里，对于契露丝而言，能被她当做朋友的，其实并不多。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    ……自己现在的处境是不是和那些个总是为了些似乎有些夸张的理由就不管不顾地冲向**oss的热血主角们有些像啊……倒并不是责任感正义感之类的东西，只是单纯的，这里如果自己不上去的话，一定会不甘心呐，不管隔了多久都会不甘心，绝对。

    不管了，上去看看。

    契露丝这样想着，狠心再从腰间的口袋里拿出了一片老树的叶子攥在手里介于她现在的身体状态复制老树的能力负担会相对小一点然后慢慢地走进了石门，沿着走廊慢慢地朝着上层走去。

    走廊并不长，尽管契露丝的速度有些慢，但也是大约五分钟就看到了出口的光亮。

    契露丝深吸一口气告诉自己要冷静，然后迈开腿走出了走廊。

    一入眼，就是满墙发着淡蓝色魔力之光的魔导回路，以及悬浮在空气中的，一块块仿佛投影一样的透明图片。虽然也有些符文，但却并不像下面墙壁上那么多，只是一小块一小块地聚集在墙上的某些位置，字符上带着和魔导回路一样的魔力光芒。

    很容易就能够发现，房内所有的回路分支似乎都会连接到地板上的某处，而地板上的线路也是越往中间走越是三三两两的合并起来，最终连在中央的一个圆环形状的回路上。

    而回路的中央，有两个人在那里，一个背对着走廊的出口坐着，一个则是面向着走廊这边……准确地说是面向着坐着的那个人站着，而在两个人的中间，一张羊皮纸悬浮在半空中，而在羊皮纸和站着的娇小人影的前额之间，连接着几道仿佛闪电一样魔力流。

    “娜诺哈”

    契露丝对着回路中央，呆呆地站在那里不知道在做什么的栗发女孩大喊着，然而对方并没有回应她。

    就和刚才在下面听到的她的声音一样，没有生气，没有表情，甚至因为周围的魔导光芒的缘故，契露丝都能够看得到小姑娘那湛蓝色的眼眸中，那扩大开来没有焦距的瞳孔。

    “娜诺哈娜诺哈”

    勉强保留住一些判断力的契露丝并没有贸然跑过去，而站在圆圈中间的零号也没有回应她“娜诺哈”的叫喊声，倒是那个背对着她坐在那里的人开口了。

    “没用的，她听不到你在说什么。”

    是一个陌生的老人的声音，然而契露丝却是立刻就明白了这个和自己说话的老人可能会是谁。

    “……帝国宰相大人。”

    “呵呵，小姑娘知道我，”老人的笑声听上去意外地和蔼，然而下一秒，却仿佛是另一个人在说话一般，冷冰冰地开口了。

    “零号，炸掉35号线路。”

    老者话音落下的瞬间，被记载在羊皮纸上的密密麻麻的符文之中，有一小段符文亮了起来，紧接着失神呆立着的零号仿佛突然间接收到了什么命令的机器一般，扭头抬手，一道白色的魔导光柱从她的掌心处冒了出来射入周围的环状回路之中。

    契露丝下意识地抬起头看向房间里悬浮着的那些光幕，就在零号完成了一系列的动作不久，在其中的一块光幕上就看到，一条聚集着众多铁甲士兵的街道地面上冒出无数令契露丝眼熟的白色光斑，然后白光与火焰一瞬间就充斥了整个画面，虽然没有声音，但却可以清楚地看到，一秒钟前还气势汹汹地前进着的士兵们，全身焦黑三三两两倒在地面上的惨象。

    “怎么样，是不是很令人着迷，这种力量。”

    老人的语气很平静，仿佛刚才一句话就决定了画面上那些士兵们悲惨下场的人是别的什么人一般。

    契露丝冰冷地看着眼前，姑且算是辅佐了普鲁德三代皇帝，就在昨天还被全普鲁德人歌功颂德的老人。

    “她，叫做零号吗？”

    尽管没有回头，但老人的回答却是有了几秒的停顿，似是有些惊讶。

    “……冷静的小姑娘，你很不简单。”

    契露丝撇撇嘴，好老套的反派台词。

    “我就当你是在夸我，谢谢咯。”

    “呵呵，是夸奖，我真的没有想到，你会是这样的……”老宰相巴特勒的声音中第一次有了些许的起伏，好像是在感叹，又好像是在自嘲，“实话说，我现在开始有些后悔，后悔决定利用零号和你的关系把你和你姐姐卷进来。”

    看见一个是女人一个是小孩子就觉得好欺负，结果发现不仅女人是个女强人就连孩子都是个难搞的早熟儿……契露丝对于巴特勒的后悔表示理解，但并不接受。

    “你还没有回答我的问题呢。”

    “……零号是她的代号，她没有名字。”

    “有名字的。”

    看出来这里只有这三个人，周围也没有什么危险，契露丝大着胆子往中央的环状回路那里走了几小步。

    “和我们在一起的时候，我一直都叫她娜诺哈。”

    巴特勒的声音再一次停顿了。

    “娜诺哈……这就是原因吗，那孩子从刚才那次开始，一直就没有再执行我下达的攻击你的命令。”

    契露丝微微笑了起来。

    “我和娜诺哈可是朋友呢。”

    “呵呵。”

    巴特勒笑的有些干巴巴的，却是慢慢从座位上站了起来。

    “我真的很好奇……你”

    转过身的巴特勒看到契露丝的样子，原本的话竟是咽在嗓子里没能够说出口，只是用手指着契露丝一脸的震惊。

    “你怎么，你不是兽人族？”

    契露丝捏着一缕头发，眯着眼睛轻笑着。

    “我只是恢复了我原本的样子。”

    吃惊只是一瞬，很快就恢复了平静的巴特勒认真地打量着契露丝，仿佛要将她的样子永远记住一样。

    明明他在这里看塔前的战斗情景的时候这女孩还有着狼耳狼尾，眼下却是从外表上看完全没有异常就像是一个正常的人类小女孩一般，难道是某种拟态魔法？

    “你到底是什么人？”

    “我的身份正如你知道的，北地贤狼赫萝的妹妹，娜诺哈的朋友，不管你愿不愿意相信，我并没有什么更多复杂的身份，我来到这里，只是想要救出我的朋友，对于你和你们的帝国，我一点兴趣都没有。”

    巴特勒的表情有些僵硬，尽管一手导演了这场几乎颠覆了原本的普鲁德皇室的叛乱，但从骨子里来讲他对于普鲁德帝国还是有一份特殊的感情，而眼下，自己所重视的东西被一个小女孩这样看轻，即使是涵养再好也不禁有些恼火。

    契露丝却是并不理睬老宰相是怎么想的，只是又往前走了几步。

    “你们，你，对娜诺哈做了什么？”

    ...
------------

第95章 宰相的真实

    “做了什么？”

    巴特勒冷笑一声，抬手向着身周的光屏随意挥了一下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你该问问，她对于那些人做了什么，看吧，沃尔和霍斯，还有那些南方的野蛮军人，他们根本就不会明白发生了什么和为什么零号，炸掉31号和39号”

    随着羊皮卷上的符文亮起，人偶一般的栗发女孩再一次抬手，两道魔力流被注入到地上的圆环回路之中，很快，在悬浮着的两块光幕上，就再一次出现了白光与火焰。

    “看吧，多么美妙的力量，”巴特勒的语气仿佛一个骄傲的父亲，“这就是魔导技术，这才是进步”

    契露丝微微挑起了眉毛，她真的很意外，一个辅佐了勇武之国普鲁德几十年的老人居然会说出这样的话。

    “我不太了解普鲁德，不过似乎普鲁德人并不喜欢魔导。”

    “大部分普鲁德人是不喜欢魔导，但是，”巴特勒摇了摇头，“我却更讨厌那些自大的武夫。”

    “你当了普鲁德帝国三朝宰相。”

    “正因为如此我才讨厌他们”巴特勒的表情第一次变得激动起来，“无论是彼得三世那个蠢货，他那个精明却早死的父亲，还是他的爷爷，那个沉默寡言的老皇帝，全都是那么自大而愚昧乌梅尔走廊要求援军的频率越来越高了，而这个国家的那些个皇族和贵族除了自以为是地夸耀着已经几百年都没有变过的勇武口号之外，就只知道去办什么贵族决斗，去找什么帝国第一勇士真是群该死的混蛋，他们以为现在还是凭着剑和盾牌就能够支撑一个帝国的斗气纪元吗，现在是魔导纪元796年”

    “但是，你是宰相……你应该有很多别的方式来改变这个帝国不是吗？”

    “在当上宰相之前我也这么想，但是当我无数次地看到连那些普通人都全部一边心安理得地享用着竞技场的魔导灯光一边嘲讽着我从洛里斯引进来的魔导回路的时候，我就知道了，”巴特勒的苦笑看得出来是有些真心实意，“这个已经存在了600多年的帝国，只是长达千年的斗气纪元在这个大陆上剩下的最后一抹怨灵罢了。”

    这家伙，一个激进的变革者么……

    “你真不像个普鲁德人。”

    “我是个普鲁德人……但是，对于这个因为角斗士一时大意在竞技场被几个奴隶杀掉，就能够毫不犹豫地以此为借口，打着给勇武与荣耀抹羞的冠冕堂皇的旗号来践踏那个角斗士的家人的尊严与人生的帝国，我从心底里憎恨着。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>”

    根源在这里了，契露丝抿了抿嘴，对于谁对谁错的事情她不愿意评判也没有办法去评判，穿越者只是自己的物语里的主人公，却并没有权利也没什么义务对于这个异世界的历史与进程指手画脚些什么。

    “如果你希望借此来争取一下我的同情心，我只能说你失败了，”契露丝看着似乎是很激愤的巴特勒说道，“我只是为了我的朋友而来，对于你的执念，我可以表示同情，但这不是我放弃自己的执念的理由。”

    巴特勒的有些激昂的表情消失了。

    “你不像是个小女孩……但你还是没有理解，或者说你并不知道，被你当做是朋友的零号，她到底是什么。”

    这样说着，巴特勒慢慢迈步来到那片羊皮纸前，抬手抚摸着纸面。

    “你想要拯救你的朋友，可是你不知道，这才是你朋友的真面目。”

    契露丝一噘嘴。

    “城市魔导回路的控制中枢？”

    “她不是人，”巴特勒平静地回答着，“或者说，曾经是人，但现在，只是一个有着人类外形的工具。”

    “无论如何，我要救娜诺哈，娜诺哈是个重视友谊的善良的孩子，”契露丝说着，微笑了起来，“只不过没有旭日之心的她还不知道什么才是交朋~友~的最好方式。”

    巴特勒眉头皱了皱，他不知道什么叫做旭日之心，这令他有些担忧，但很快他就将这一点情绪压了下来。

    明明连零号的真实身份都不清楚，又怎么可能知道些自己都不知道的事情，她是故意在扰乱自己。

    抱着如果被契露丝知道的话一定会大肆吐槽的想法，巴特勒沉下了脸色。

    “我说过了，她只是个工具，我只是让她发挥她应该有的价值而已，就算你一定要和一个工具做朋友，让工具发挥应有的价值也是自然的事情，不是吗。”

    “不，娜诺哈她不快乐。”

    契露丝摇了摇头。

    “我知道她不快乐。”

    “工具不需要快乐。”

    “瞧，所以你没有办法说服我，”契露丝摊了摊手，“我的想法不复杂，我的朋友不多，所以我希望她们都会快乐，但是显然咱们俩对于快乐的定义不同。”

    “真是荒谬，”巴特勒冷冷地看着契露丝，“果然只是个小女孩，和工具的友谊，呵……太天真了。”

    “眼看说服不了就开始横加指责，老爷爷你这样做会让人笑话涵养不高的哦。”

    契露丝笑眯眯地说着令巴特勒太阳穴处血管乱蹦的话，尽管上一次在网络上和人对喷已经是十二年前的事情了，但怎样去戳人痛点这种事可是并没有太生疏。

    “我本来还觉得，可以试着将你安抚下来……只要你和你的姐姐能够在这场战争中帮我，我不介意在这之后，把零号交给你。”

    巴特勒恼怒地开口了。

    “但是，你激怒了我。”

    “抱歉呐老头子，”既然已经撕破了脸皮，契露丝也懒得再用什么敬语，“我想要的不是工具零号，而是救回我的朋友娜诺哈。”

    “都一样”

    巴特勒说着，放在羊皮纸上的手移开，同时喊了出来。

    “守卫指令魔能屏蔽”

    羊皮纸上发出了明亮的光芒，而零号则是瞬间抬起两手，两股明亮的魔导光柱射向环状回路的两边，顿时，浓度不低于下方塔内空间的魔能充斥了整个控制室，所有的光幕仿佛受到了什么干扰一般一下子都消失不见，而地上和墙壁上的魔导回路却是发出了比刚才还要明亮的光芒。

    “唔……”

    契露丝一声，这种魔能密度的突然转换令她有些措手不及，脑袋里竟是有些晕眩，没有来得及多想，契露丝连忙散去了身体内刚刚动用能力自我医疗之后还剩余的老树的能力，然而孱弱的身体状态还是让有些头晕的她跪在了地上。

    “呵呵呵，不管你到底是人类还是兽人，对于你们这些魔法师来说，这种环境一定不好受吧。”

    尽管也是脸色苍白似乎很是不适，巴特勒仍旧是站在那里，看着跪在地上的契露丝颇有得色。

    “你，没有事么……”

    契露丝抬起头，看着站在原地的巴特勒。

    “没有魔法天赋，甚至连斗气都因为小时候被那些武夫毒打伤到了经脉没有办法修炼出来，”巴特勒的语气带着一丝令人心寒的怨毒，“我就是一个普通人，一个因为没有斗气所以原本不被这个帝国承认的普鲁德人，可是那又怎么样，高魔能场对于生命体内的魔能和灵能都会极大地干扰，只有我这样的普通人在这里才会没事……哈哈，魔导技术真是好东西，没错，普通人也能胜过那些武夫，胜过你们这样的魔法师，我会创造出这样一个帝国，不需要什么愚蠢的勇武，什么腐朽的荣耀”

    看着和一开始完全不同竟是有些放肆地大笑的巴特勒，契露丝心中的沉重感倒是少了一些，如果对方真的只是一个虽然手段冷血残酷但却为了国家人民着想不惜叛乱也要追求进步的枭雄，她也许面对起来还会在心里有些纠结，但眼前的老宰相，尽管也存着让普鲁德进步的念头，却是一个不折不扣的偏执狂，一个因为自己的经历而将怨恨蔓延到一个国家的可怜人。

    斗气或许真的在社会主导地位上弱于魔导技术，但普鲁德几百年的历史却是无法被抹黑。魔导洛里斯，勇武普鲁德，也许普鲁德的几代皇帝都固执了一点，但作为一个国家象征的勇武精神，却不该被巴特勒作为自己怨恨的抒发对象。

    倒不是希望普鲁德人或者是霍斯什么的来感谢自己，只是人嘛，总希望自己做的是正确的事情对吧。

    契露丝维持着半跪在地上的姿势看着巴特勒，事实上在解除了复制能力之后，契露丝就已经不受这种浓密的魔能场的干扰了。诺兰族人无法使用斗气魔法的缘由就是无法调用体内的灵能也无法感应外在的魔能，因此如果不发动复制能力的话，单纯作为一个诺兰族人的契露丝甚至连普通人在高能魔力场中的那种不适都不会有，就仿佛一个魔力绝缘体一般。

    只不过，因为撤掉了能力，契露丝现在也就真真正正地是个除了卖萌和吐槽之外没有其他攻击手段？的软萌萝莉一只，尽管对方也是个不会魔法没有斗气的老头子，但契露丝也不觉得自己能够打得过他……喂老头你作弊

    看着巴特勒从怀里逃出来的那根仿佛长筒手枪一样的东西，契露丝禁不住眼角抽搐起来。

    喂喂喂，人家都已经只是软萝莉一枚了，你还要用枪？你够了喂老头

    ...
------------

第96章 论唤醒沉睡少女的有效方式

    就像是两个小孩子相约放学后决战教学楼后操场之巅，其中一个等到下课铃响之后好好活动了一下筋骨然后气势汹汹地来到了约定地点，结果却发现对方居然直接叫来了一帮膀大腰圆的同学一样。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    好吧，尽管比喻得似乎不太贴切，但契露丝此刻的心情却是和那个单刀赴会的耿直小学生没有什么区别。

    无耻啊……

    这位大爷，面对一个跪在地上脸色苍白软手软脚的可爱萌萝莉您竟然能够拿出枪这种大杀器来，您不觉得惭愧么。

    然而，被契露丝用鄙视的眼神瞪着的巴特勒却完全没有什么不好意思，甚至似乎根本就没有把契露丝的瞪视当回事。

    “魔导短铳，制作精良的话，就算普通人也能够放出不亚于高等魔法的一击。”

    这样说着，巴特勒举起了魔导短铳，然而还没等他瞄准，只听轰的一声，一个影子从控制室的墙壁处破墙而入，撞在对面的墙壁上瘫了下来。

    血豹

    靠着控制室墙壁坐着的身上鲜血淋漓的光头男人，正是刚才在外面令契露丝和灰风苦战的宰相手下第一心腹，刺客头目血豹。

    而就在血豹撞到另一侧墙壁的同时，身上长着怪异的肉翅，身周飘着火焰的灰风从血豹飞进来的墙上的缺口处也钻了进来。

    “小白你啊呃”

    顾不得惊异于灰风此刻的怪异模样，契露丝一边快速地将手中老树的叶子吃了下去，一边在心里给灰风传念。

    「灰风姐快走，这里是高魔能场你不能多呆」

    而被自己手下的狼狈样子以及灰风的登场略微震惊到的巴特勒也很快就反应了过来，没有丝毫犹豫地抬起手臂对准契露丝就扣动了扳机。

    无论那只魔兽到底是什么东西，那都是眼前这个小女孩的魔宠，先把主人干掉再说。

    而契露丝也第一时间发动了能力，忍着剧烈的晕眩，朝着巴特勒身边的羊皮纸伸出了手。

    嘭

    “不”

    “小白”

    巴特勒和灰风同时喊了起来，契露丝左肩上血花飞溅，然而她的右手延伸出的藤蔓却精准地戳中了羊皮纸的中央，将那片悬浮在半空中的羊皮纸直接击飞了出去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    顿时，仿佛灯火通明的大堂突然间遭遇断电一般，高魔能场所带来的浓密的魔力顿时消散不见，因为高魔能场的存在而异常明亮的魔导回路的光芒也瞬间黯淡到堪堪能够保证控制室照明的程度。

    至于原本维持着抬手向两侧环形回路注入魔力的零号，则是随着羊皮纸和她额头的魔力链接的断开，一下子仿佛失去电力的机器人一般垂下手臂，“扑通”一声栽倒在了地上。

    「我没事，灰风姐你先稳住自己的魔力。」

    契露丝咬紧嘴唇跪坐在地面上，就算拥有老树的生命力之后她的也有了惊人的自愈能力，但左臂被魔导短铳击穿了一个窟窿的痛楚却是实实在在无法回避的，不过难以忍受的痛感却也意外地驱散了些她脑袋里因为精神力告罄而带来的昏昏沉沉的感觉，也算是一点点安慰。

    而仍旧是那副怪模样的灰风尽管很想要过来看一看契露丝的伤势如何，但因为高魔能场在消失之前就已经对于她体内那原本就还不太听话的充沛魔力产生了强烈的干扰，因此在完全压制住体内有点暴走迹象的魔力之前灰风也是不太敢乱动。

    在场的人除了巴特勒之外似乎都陷入了无法动弹的地步，而老宰相却像是惊呆了一般，连手里的魔导短铳都垂了下来，愣愣地看着契露丝的额头。

    “你……你是诺兰人？”

    没有刻意遮掩，也没有遮掩的可能，契露丝额头那闪烁着神秘光芒的印记尽管只会在复制能力发动的瞬间亮起来，却仍旧被巴特勒看得一清二楚。

    “你是诺兰人，对，对只有诺兰人的孩子才会这么小就这么诡异格尼呢？是他？该死，你是诺兰人”

    仿佛是遭到了极大的背叛，巴特勒激动得甚至连话都有些说不清楚。

    “为什么，诺兰人你为什么我和你们有协议的，我答应事成之后会帮你们对付神教，你们为什么骗我背叛我”

    有些忌惮巴特勒手中的那把短铳，也是对于巴特勒所说的协议怀有一些好奇，契露丝强打精神，一边慢慢地积蓄着再一次突然袭击的力量，一边开口了。

    “我是诺兰人……但我和你手下的那些诺兰人不是一起的。”

    “说谎你说谎”巴特勒激动地说着，“格尼和我不止一次地说过，十二年前那次灭族之后，你们诺兰一族幸存的人全都聚在一起对神教复仇这些年为了对付索兰神教你们在普鲁德境内私下里做的事情我可都一清二楚，没有我在这里帮你们掩饰神教的人早就在普鲁德境内搜捕你们和你们的走狗了我就知道，你们这些恶魔，你们想要像对待洛里斯那个白痴亲王一样地对待我，见我失败了就想要把我当做垃圾一样甩掉”

    哇，原本只是想要拖延一下时间顺便套点东西出来，没想到一下子炸出来这么多啊……看起来这位老宰相对于咱的同族们也是积攒了不少怨念呢。

    不过，这么说来诺兰一族还有不少的幸存者咯？而且听他的意思好像这些诺兰一族的幸存者还是有组织地在准备向神教复仇而且复仇计划还一下子就牵扯到了两个大国……哇，不愧是能够诞生出穿越者龙傲娇的一族，这种满含中二气质的大型复仇计划真是……

    契露丝心里吐槽着，然而巴特勒却越说越激动，竟是一下子把短铳举了起来。

    “神教没有错，你们就是一群恶魔，你们的能力，你们用的手段，你们一族都是恶魔”

    嘭

    巴特勒再次扣动了扳机，然而这一次他却打偏了，就在他想要开枪的瞬间，契露丝的藤蔓和灰风吐出来的火球同时砸在了他的身上，尽管他身上的那件华丽的衣袍似乎也是什么魔导器，瞬间释放出了一层透明的防护结界，但巴特勒却还是被姐妹俩的合力攻击一下子打飞了出去，撞在了身后的墙上不省人事。

    呼呼

    灰风吐了两口火焰一下子趴在了地上，因为看到巴特勒再次朝契露丝举枪她下意识地就发动了攻击，这一下调动的魔力虽然不多，但却也足以令她体内本来就有些失衡的魔力再一次有了些不听话地乱窜的趋势。

    「我没事，只是要缓一会。」

    接受到灰风传念的契露丝安下心来，扭头看着倒在地上不省人事的零号，抿抿嘴唇慢慢站了起来，有点踉跄地朝着中央的环状回路走了过去。

    不，不好，刚才在那里坐着还没有事，一走起来仿佛天旋地转一样的。

    深刻地感受到自己在各种各样的意义上似乎都已经消耗到极限的契露丝好不容易才接近了圆环，原本想要慢慢跪坐下来的动作也变成了一下子跌坐在地上。

    “啊疼……”

    很没有女孩子形象地揉了揉小屁股，契露丝凑到零号身边，把昏迷的栗发女孩翻过来仰躺着，头枕在契露丝的腿上。

    没想到来到异世界第一次的膝枕体验居然是自己给别人做膝枕呐……不过因为是萌妹纸所以完全没问题的辣~

    “娜诺哈，娜诺哈。”

    没有反应。

    “娜诺哈，娜诺哈~”

    提问，主角费劲千辛万苦终于打通魔王城，而这时发现被救出来的女主角躺在怀中昏迷不醒，最有效的唤醒方式是什么？

    眼泪与吻有木有啊~~咳咳，其他答案拒不受理的口亨~

    ……好吧，虽然脑补是这样脑补的，但是真要契露丝照着自己玩过的那些宅向rpg一样来这一套的话那对于她而言却真的是难度略大。

    别小看一个28岁大龄宅男的矜持心啊岂可修

    就在契露丝低着头看着枕在自己腿上的零号，纠结着是不是要以人工呼吸的名义来占便……咳咳是试试人工呼吸来唤醒她的时候，因为接连使用老树的能力而长长很多的头发一下子从脑袋侧面滑落下来，轻轻拂过零号的脸。

    “……唔嗯……”

    “……娜诺哈，你醒了？”

    好吧，少女你真的不是故意的？你故意对吧……

    朦朦胧胧地睁开眼的零号，尽管有些迷茫，但眼睛里那一丝和刚才完全不同的灵气却让契露丝感到高兴，是自己认识的那个娜诺哈。

    “诶……契露丝？我……对了，魔导回路”

    零号仿佛想到了什么可怕的事情，一下子打了一个激灵。

    “我是魔导回路……不要，我不是……”

    一下子坐起来，两手抱着胸曲着膝盖，零号就好像要把自己缩成一个球一样瑟瑟发抖着。

    “娜，娜诺哈”

    契露丝吓了一跳，连忙从后面抱住零号，摸着零号的头试图让她冷静下来。

    “娜诺哈，没事了娜诺哈”

    契露丝的安抚起了作用，零号终于是不再抖得那么厉害，慢慢地，零号的脑袋从她的臂窝里抬了起来，惊恐和不安的小脸上泪水盈盈。

    “契露丝……契露丝……对不起……”

    ...
------------

第97章 是好朋友

    “契露丝……对不起……”

    突然之间的道歉，令还想要再说些安抚的话的契露丝愣住了。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “呃？”

    零号却是好似很委屈，又很害怕地看着契露丝，似乎想要靠近她却又因为顾虑着什么，仿佛走丢了的小动物一般。

    “对不起契露丝，我不是故意的……我不是怪物……我没有想要伤害他们……”

    断断续续地说着。

    契露丝什么话都没说而是往前凑了一步，在零号躲开之前将她搂在怀里。

    “没事了娜诺哈，我知道的，娜诺哈没有伤害别人，没事的……”

    “呜……呜哇……”

    终究，只是个真正只有十二三岁的孩子呢。

    契露丝摸着零号的后脑勺和后背，就像是穿越前的记忆中看到过的那些母亲安慰孩子时一样，无论是穿越前的孤儿宅男还是穿越后的大叔心萝莉，她都没有机会和可能在自己的母亲前哭鼻子求安慰，却没有想到现在却轮到她用这样的方式来安慰别人。

    看起来，娜诺哈似乎还保留着受到那个羊皮纸控制作为城市魔导回路中枢时的记忆。

    契露丝尽管还没有真的学习过这个世界的魔导技术，但从她这一路上对于这个世界的了解以及和地球上的电子技术之间的类比来看，这个世界的魔导技术还远没有达到可以发展出类似于地球上的集成电路那种可以进行复杂运算控制的控制单元的水平。然而巴特勒利用那张羊皮纸控制零号却做到了可以远距离操控一个城市范围内的回路进行魔力爆破……这个系统的混蛋设计者，尽管不知道他是用了什么方法，竟然将娜诺哈的大脑和身体作为运算控制的工具了吗。

    保留但隔离掉娜诺哈的自主意识，也是因为需要一个具有活性可以接触复杂指令的大脑吧……可是对于娜诺哈来说，恐怕就是只能感受着自己身体内流传出一道道根本没有经过自己同意就执行的指令，然后通过回路里传来的魔导信号眼睁睁地“看”着城门口那些士兵因为这些指令被炸死，自己却连干涉自己的身体都做不到吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不，自己那个时候没有被炸到，估计就是这孩子的自主意识努力的结果了吧，不过看起来也是她的极限了呢。明明是自己的身体却完全不受控制，只能像是个幽灵一样旁观着这一切除了恐惧之外无能为力……见鬼，那个想出来用这种方法控制大型魔导回路的人真该死。

    依靠着对于地球上的计算机构造的了解大概猜测到了零号经历过什么的契露丝，手上仍旧将痛哭着的零号揽在怀里轻拍对方的后背，小小的脸上却已是冰冷若霜，她是第一次，对于这个异世界上的什么人产生了杀意。

    不说娜诺哈是自己的朋友，她只是个十二岁的孩子，强迫一个孩子来承受这些，即使称之为技术进步她也不会认同。

    “你，都知道么，娜诺哈保留着自己的意志的事。”

    怀中的栗发女孩听到这句话的瞬间浑身一颤，下意识地就想要挣脱，然而契露丝却是用力地抱住她，不让她离开也不让她回头，只是自己冷冰冰地看着不知什么时候已经醒过来，靠着墙壁慢慢站了起来的巴特勒。

    “嘿嘿，知道，当然知道……我去买下零号的时候，制造出零号来的那一位把有关于这件工具的一切都告诉我了，”巴特勒说着，露出了有些疯狂的样子，“怎么了，现在想要来显露一下你们诺兰一族那恬不知耻的伪善？别忘了，就是你们诺兰人，将我介绍给那一位制造出零号的大师的”

    一股凉意从契露丝的心底里升起。

    “你说……什么……”

    “哈哈，看起来你在诺兰一族里的地位不高呢，”巴特勒看到契露丝自遇到他之后第一次露出如此震惊的样子，仿佛自己大仇得报了一般开心，“我有点相信你说的你和格尼他们不是一路人的说法了，他们可都是知道的，你们在和那人合作，你们为了跟神教复仇什么都做你们就是群恶魔，不，魔鬼，从复仇地狱里来的，无家可归的可怜魔鬼”

    “住口”

    原本不想要插话的灰风怒吼着张开嘴朝着巴特勒喷出火焰，巴特勒勉强用偷偷拾回来的魔导短铳击碎了前面几团火球，却最终还是被更多的火球击中再一次撞到墙上，这一次不仅仅是丢掉了短铳，就连他身上的那件防护用魔导器的结界也被灰风的火焰轰碎，如果不是巴特勒因为撞到了墙上跌倒在地躲开了灰风接下来的攻击，恐怕只这一下这位普鲁德的三朝宰相就会葬身于火焰之中。

    “小白，不要听他说的，你和你的族人没有……你们这些年根本就没有过联系”

    灰风焦急地说道，契露丝转过头，对着自家狼姐姐微笑着摇了摇头示意自己没事，但灰风却能够看得出，契露丝的笑容和平时不一样，竟是有一些异样的茫然。

    “都听到了？”契露丝对灰风笑了笑之后，转而微微低头对从刚才开始就一动不动地趴在自己怀里的零号开口了，“对不起，娜诺哈，我不知道。”

    零号抱在契露丝腰间的两手突然间紧了紧，紧接着就微微松开，一下子直起身子，因为哭的太厉害而红肿的眼睛纯真地直视着契露丝，小脸上带着笑容，似乎很努力地想要把自己最纯粹的笑意表达出来。

    “不要道歉，没关系的，我知道和契露丝没有关系的，就算……把我变成这个样子的人和契露丝的族人有关系，那也不是契露丝的错，契露丝是我的……朋友”

    紫宝石般的眼睛中闪过了一丝波动，契露丝眨了眨眼，微微移开目光不敢直视零号的那双湛蓝色的眼睛。她才不想要承认，自己来到这个世界上还是第一次这么想哭。

    “契露丝？”

    “诶嘿嘿……娜诺哈就不害怕我是诺兰人？恶魔后裔哦。”

    零号，娜诺哈的脸上微微泛红。

    “不怕，因为契露丝也没有害怕我。”

    “那是因为她根本就不知道你身体里面是什么样子”

    讨人厌的声音再次响起，契露丝刚想要感叹一声这boss明明实力不高生命力却有够顽强，却发现娜诺哈的表情僵在了脸上，眼神中仿佛想起了什么恐怖的事情一样，竟是有些失神。

    “零号为什么可以成为一座城市的魔导回路的中枢，为什么零号可以操控魔导回路，哈哈，因为她已经不能算人了”

    嘴里含着血，巴特勒在地上匍匐着，手里拿着不知道什么时候被他拿到手里的那卷羊皮纸。

    “人的血肉是无法容许那么多的魔力在其中自由穿梭的，即使是魔法师也不行，所以那一位就制造出了零号，这丫头身体里的脉络，她的心脏，都已经被变成了人造的魔晶她已经不是人了，她只是一个有着人类样子的魔晶回路”

    “够了”

    契露丝打断了巴特勒的话，然后紧紧地握住了娜诺哈的手。仿佛被从噩梦之中唤醒一般，娜诺哈打了一个激灵，下意识地就想要将手从契露丝的手中抽出来，然而契露丝却是死死地攥住她的手，认真地看着娜诺哈的眼睛。

    “因为娜诺哈不怕我，所以我也不怕你……我们是好朋友对吧。”

    仿佛从握着的手中获得了勇气，娜诺哈死死地咬着嘴唇，流着眼泪，但却是笑着点了点头。

    “哈哈，好，很好，朋友，恶魔和工具成为朋友，真是美丽的友情”

    巴特勒放肆地大笑着，老宰相知道自己已经输了，没有城市魔导回路的支撑，风沙军团很快就会击败军心不稳的近卫军团，而从为了名誉和利益而答应他出卖自己兄弟的一刻起，荣誉之剑就注定不可能赢过同是法则强者，却是一辈子都是堂堂正正的武者的沃尔元帅。血豹像只死狗一样仍旧倒在那里，而那些诺兰人，那些见风使舵的小人根本就不值得期待。

    自己输了，输得倾家荡产，而让自己输的，就是眼前这个诺兰族的小丫头。

    正如一贯理智的人往往在崩溃的时候会更加疯狂，老宰相在意识到自己输了的那一刻起，一个疯狂的念头就一直在他的心中叫嚣着。

    猛然间巴特勒停止大笑，却是一口血吐在了手中的羊皮纸上，一股不详的预感涌上契露丝的心头，直觉告诉她要阻止巴特勒，然而却仍旧晚了一步。

    巴特勒将沾满了自己的血的羊皮纸铺开，用带血的那一面死死地贴在了地面上的魔导回路上。

    “死吧，都死吧，什么普鲁德，什么风沙军团，什么诺兰人，都死吧我不能改变这个国家，至少我要毁掉它毁了它”

    ...
------------

第98章 大家嚎奴家是很久没出场的贤狼哟

    夜幕下，在距离已经沦为风沙军团和近卫军团双方惨烈的主战场的南门不远处的一处小广场上，两个人影对峙着。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “呀嘞呀嘞，终于轮到奴家的戏份了么。”

    半闭着一只眼睛，赫萝摇晃着尾巴语带不满地嘀咕着。

    “啊~刚才那一句话并不是在说汝的事情，只是稍微对某个让奴家阿卡林了好久的无良家伙表达一下怨念而已。”

    站在赫萝对面的盗贼打扮的年轻人微微笑了笑。

    “贤狼小姐，还是很独特的人呢。”

    “不不不，”赫萝摇了摇头，“如果你和小白那孩子多呆一段时间，你也会学到很多稀奇古怪但又微妙地契合各种语境的怪词呢，那孩子才是真的很独特。”

    “似乎是呢，”年轻人认同地点了点头，“现在想想，无论是巧合还是有意，我们的几次关键计划似乎都被您家妹妹干扰了呢，如果当初没有决定将您姐妹二位拉进计划之中，说不定眼下就会是另一种局面了。”

    不，就小白的那个性格，就算是你们没把她拉进计划说不准为了那个被她叫成“娜诺哈”的小女孩她也会兴冲冲地一头冲进来呢。

    赫萝这样想着，不过她倒是得承认如果真的变成那个样子的话自己恐怕也不太会反对……从刚进入普鲁德那时候在马车上第一次给重伤的零号用魔法治病开始，赫萝就清楚了那个小女孩的身体里到底发生了什么，无论出于什么理由，对于将一个孩子的身体变成那种样子的人赫萝可是半点好感都欠奉。

    “阿拉，汝们还没有输哦，那种泄气的说法可以吗，格尼先生？”

    “贤狼小姐又何必明知故问，”格尼苦笑着，“事到如今，没有了城市魔导回路的支援，近卫军团被击溃南门失守只是早晚的事……说不准，让宰相大人引以为豪的城市魔导回路这么快就瘫痪的，也是令妹呢。”

    百分之**十是呢，赫萝心里想着，尽管没有刚才那一连串来自地面上魔导回路的爆炸之后风沙军团已然占了上风，但始终还是没有能够完全突破近卫军团在南门附近的防线，而以沃尔元帅为首的风沙军团的好手们，也被荣誉之剑和金刚带着宰相手下的精英武者们死死缠住，那么此刻有理由并且有能力在城里魔导回路控制中心附近搞破坏的，除了那个一旦决定了什么就很难改变主意的中二丫头还有她那位极品妹控狼姐姐之外，应该也不会有别人了。

    就是不知道眼前这个诺兰族的年轻人如果知道破坏了他们计划的契露丝同样也是诺兰族人，那会是一副什么样的表情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “而且，就算是魔导回路还能够恢复，我们也没有办法阻止沃尔元帅和北地贤狼的联手，不是吗？”

    站在赫萝对面的年轻盗贼微微抬头，看了一眼天空中正在和沃尔元帅正面决战的自己的同伴金刚，眼神里露出一丝无奈。

    英雄级强者，几乎都拥有可以影响到一场战争的胜负的实力，然而宰相和他们显然都太高估了荣誉之剑，尽管身为英雄级强者，但从他决定为了宰相抛出的金钱与地位而出卖了一同生死与共的兄弟战神之斧那一刻起，荣誉之剑或许对于英雄级以下的人来说仍旧强大无比，但是在帝国边疆十几年如一日地和凶悍的兽人族真刀真枪地决死战斗的沃尔元帅来说，现在的荣誉之剑就只是个空有英雄级斗气与法则力量却失去了原本的强者之心的空壳子。

    如果不是在联手解决了那些神教派来负责侦查的实力弱小的走狗们之后，金刚拼死用能力顶住了沃尔元帅，恐怕近卫军团的防线早就被那位真正的英雄武者冲得七零八落了……荣誉之剑的败北，比他们想象的还要快得多，也干脆的多。

    “哦？汝为何就那么肯定奴家会和他们联手？”赫萝轻笑着捏起了一丝头发在手里把玩着，“如果不是汝一开始拦着奴家不让进城，咱们也不会起什么冲突。”

    “先不讨论赫萝小姐到底这种时候进城去找寻您的妹妹有什么目的，如果我没有记错，今晚偷偷打开城门向风沙军团投诚的那支部队，指挥官似乎一直都和普鲁德的海鸥商会分布走的很近，”格尼平静地看着赫萝，“而巧合的是，貌似赫萝小姐一行最初来到凯尔斯，就是在海鸥商会落脚休息的。”

    在这种问题上辩解并没有什么意义，海鸥商会向霍斯亲王以及风沙军团示好的行为的确是她让那位不如意的私生子威廉做的，一方面是为了让威廉有能够申请调动到洛里斯的资本，另一方面也是为了尽快制造战局的混乱好进城来找契露丝，至于风沙军团会不会以此为契机赢下这场战斗，那就不是赫萝关心的了。

    “那么，说到这里，也就是说格尼先生不打算接着阻拦奴家咯？”

    “这么长时间，贤狼小姐也应该已经清楚了我的能力是什么，”格尼说着，往侧面让了一步，“既然十有**是要失败了，我和我的同伴也没有必要冒着生命危险再坚持下去，我们还有未完成的事情要做。”

    赫萝挑了挑眉毛，的确，和战神之斧不同对于法则了解很多的她，只交手了这不到半小时很快就发现了格尼身为诺兰一族的天赋正体，那就是强制性地中止一种进程抑或是变化的特殊法则。

    如果运用得到，就连利用能力来中止某人的呼吸这样的可怖暗杀方式都可以做到，但却有一个条件，那就是作用对象必须出现在他的视野之中。

    或许对于战神之斧这类直来直去的战士来说会很难搞，但是对于精通水土两系魔法的赫萝来说，小规模地改变地形来遮掩视线什么的不要太轻松了。

    没有斗气没有魔法完全依仗自身能力的诺兰一族来说，能力被人克制那几乎与败亡无疑，显然格尼尽管有从赫萝手里逃脱的自信，但还是不希望双方达到那种不死不休的程度。

    不过，赫萝却并没有简单地离开。

    “诺兰一族的幸存者，就这样想向索兰神教复仇吗？洛里斯，普鲁德……接下来是哪里？该不会就连索兰神圣国内部都有隐藏的诺兰族人？那可真够讽刺的呢。”

    “只要是为了复仇，诺兰人在所不惜。”

    赫萝收敛笑容，认真地看着格尼的脸。她不是爱管闲事的人，但是很可惜，为了自家的中二丫头，她不得不问。

    “就连将无关的人卷进来也是吗？”

    契露丝绝对不会赞同。

    然而格尼只是轻笑了一声，年轻而理性的脸上令赫萝隐隐看得到一种莫名的疯狂。

    “如果这个世界不肯给予我们一族公平与正义，那么我们就毁了它。”

    －－－－－

    －－－

    “……我不能改变这个国家，至少我要毁掉它毁了它”

    魔导塔中，意识到输掉了一切的巴特勒将沾满自己血迹的羊皮纸贴在地面上疯狂地大叫着。

    “灰风姐让他住手”

    几乎是契露丝说话的同时，灰风吐出的火球就轰在了巴特勒的身上，然而尽管后者瞬间变成了一个火人在地上乱滚，羊皮纸也一瞬间被烧成了灰烬，但在那之前，仍旧是有几道血红色的魔力流从羊皮纸原本盖住的地方蔓延，沿着魔导回路渗入了中央的中枢环形回路。

    契露丝差点就爆了粗口，曾经多年的游戏以及追番经验让她瞬间就猜对了状况，这是妥妥的boss被推倒之后看着主角怀抱妹子即将踏上人生巅峰而感到羡慕嫉妒恨于是用自爆**来报复社会的节奏啊。

    来不及阻止……也不知道怎么阻止，契露丝就这么眼睁睁地看着那一抹危险的亮红色一路进入了中央的环形回路之中，将环形回路也染成了同样的颜色。

    下一秒，红色的魔力流以惊人的速度从环状回路向四周的魔导回路延伸开来。

    “娜诺哈，灰风姐，我们快离开这里”

    轰

    契露丝刚说完这句话，就听到从地板下方传来了什么东西爆炸的声音，紧接着整个塔开始剧烈摇晃了起来。

    “快走”

    契露丝大喊着，拽着娜诺哈的一只手尽快地来到了灰风的身边。

    “灰风姐，现在这个样子可以飞哦，天啊……”

    话说到一半戛然而止，从灰风所在的墙壁的缺口处看到塔外的契露丝张大了嘴巴，震惊地看着眼前的景象。

    整个凯尔斯城，以魔导塔为起点，血红色沿着城市中四通八达的魔导回路仿佛某种危险的病毒一般蔓延开来，而染上了血红色的魔导回路，原本散发出来的白色光芒之中均是隐隐带上了红色的光晕，而光芒也变得越来越亮，竟是有种将整个凯尔斯城上方的夜空照亮的趋势。

    喂喂，犯规了好么。

    契露丝一瞬间只觉得口干舌燥，先不说她们能不能那么快逃出凯尔斯城……这可是一个大帝国的首都啊，有多少普通人此刻还正躲在屋子里盼望着这场莫名其妙的战争早点结束呢，那个老头子果然是疯了，他是真的要实实在在连同一座城市的无辜民众一起为他的失败陪葬。

    “快点，小白我们得抓紧”

    同样看到了这一景象的灰风当机立断，直接将契露丝用头拱到了自己背上，然而被契露丝拉着的娜诺哈却突然间松开了手。

    “诶？娜诺哈”

    契露丝楞了一下，急忙想要再次抓住娜诺哈的手，然而栗发女孩却毫不犹豫地转身，朝着墙壁不断在摇晃着的控制室中央跑了过去。

    “契露丝，灰风姐姐你们快走，我来……我有办法让回路不会立刻爆炸”

    ...
------------

第99章 自私的愿望

    “……我有办法让回路不会立刻爆炸”

    这样说着，娜诺哈快跑到了位于控制室中央的环形回路中间。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “趁我还能抑制住爆炸，契露丝和灰风姐姐快走离开凯尔斯城”

    从娜诺哈的两手释放出的洁白的魔力之光在接触到地面上已经完全变成了红色的魔导回路的瞬间，在控制室墙壁上零零星星几处符文编码阵一下子亮了起来。

    “唔”

    娜诺哈却是突然间闷哼了一声，小脸上露出了有些痛苦的神色。

    “娜诺哈”

    契露丝有些恼火地叫着，她从来没有想过推倒boss临近结局男女主角却必死一个的狗血作cg会在自己身上变成现实……好吧，虽然男女主角这一点似乎有待商榷，但她是真的有些懊恼，事情怎么就变成了这个样子。

    如果自己没有因为巴特勒提到了诺兰族而动摇，如果自己不是胜券在握所以放松了警惕，只要再早那么一下拦住巴特勒，就不会有这种展开了。

    “娜诺哈，别这样，快一起走，我和灰风姐加起来的速度肯定能逃出去的”

    “但是，城里的大家逃不出去的”

    不知是因为痛苦还是因为什么，娜诺哈大声地喊着，隐隐能够听到一丝丝哭腔。

    契露丝咬着嘴唇，她也知道这种时候只顾着自己逃走有些自私，但是……她想不到还有什么办法能够阻止这场可怕的爆炸。

    “……娜诺哈你能够阻止城市魔导回路自爆吗？”

    “诶嘿嘿，大概是不能呢……”脸上划过几丝泪珠，娜诺哈努力地露出了笑容，却让人看着心痛，“不过，因为刚才被……记忆还在，虽然没有核心符文码的话我自己没法解除自爆的指令，但是利用其他的普通控制权限压制魔导回路里的魔力量输出还是可以的，所以，如果可以的话，契露丝你们也尽量让城里的人们赶紧撤离吧，我会尽量压制得久一点……”

    契露丝无言地看着娜诺哈的样子，就在娜诺哈想要再次开口劝说她离开的时候，契露丝突然从灰风的背上跳了下来。

    “诶？契露丝，你快走啊”

    契露丝却仿佛没有听到娜诺哈焦急的喊声一样，径直走到娜诺哈的身边认真地看着她。

    “娜诺哈，你说，你可以压制住回路里的魔力输出……也就是说，只要回路里没有魔力输出了，自爆也就不会发生了对吧？”

    “是，是这样没错，但是契露丝……”

    “那就好办了，”契露丝点了点头，“只要我们趁着你稳住整个回路魔力输出的时候把下面的那一大堆魔晶想办法处理掉，不就可以阻止自爆发生了？”

    “但是，现在回路网络里面的魔力已经远远超出最高限度了，只是我在控制着多出来的魔力量不断地转移才没有让它们聚集到一起发生爆炸，但是这样也没法维持太久，就算是现在把塔内的魔晶都从供能回路里移除，等到我……坚持不住的时候，还是会在城里的各个地方发生大爆炸的。”

    眼见契露丝似乎想要阻止爆炸，娜诺哈不禁担心地解释道，她知道按照现在回路网络中的魔力量增长速度，自己着实是撑不了太久。

    “快走吧契露丝，告诉城里的大家也快一点离开”

    “娜诺哈，如果对于回路的控制能力再高上一倍的话，有没有可能把回路里多余的魔力逼出来？”

    “呃？”

    因为契露丝意外的固执而焦急的娜诺哈听到契露丝这样说，不禁愣住了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    倒是站在墙壁的缺口处随时准备好离开的灰风听到契露丝这么说，不禁有些不安地甩了甩尾巴。

    “小白，你不会是想……可是你现在的状态还能再用能力吗？”

    多年的相处再加上契约带来的奇妙的感应，灰风很容易就看出来契露丝眼下也只是强打精神的状态，无论是精神力还是体力，几乎都已经到了极限。

    “体力精神力那种东西，挤一挤总会有的，”契露丝回头对灰风咧嘴笑了笑，“灰风姐，这里不努力一下的话总觉得要后悔一辈子啊，毕竟是一整座城呢，如果真的什么都不做就灰溜溜地离开，怕是会被我的那些个来到新地方之后随手就能够拯救次世界的前辈们鄙视死呢。”

    并没有在意契露丝嘴里那些似乎有些脱线的话语，灰风只是认真地盯着契露丝的眼睛看了好一会，然后扭过了头。

    “不要勉强，我这就去找赫萝姐姐，我们会尽快把塔下的魔晶毁掉。”

    “咦？”这次轮到契露丝惊愕了一下，“灰风姐这么简单就认同了？”

    灰风迈向塔外的步子顿了一顿。

    “虽然看着鲁莽，不过小白你不是无谋的人。”

    而且即使是真的爆炸，我也一样陪着你。

    后面的一句话灰风并没有说出口，然而看着灰风那原本是幽绿色现在却是淡金色的眼眸，契露丝的脑海里冷不丁闪过这样一句话。

    “……嗯，谢谢你，灰风姐。”

    灰风甩了甩尾巴，然后直接从墙壁的缺口处跳了下去。

    契露丝抬手抹了抹眼睛，然后回头看着娜诺哈。

    “好了，娜诺哈，因为会有点痛所以请忍耐一下哟”

    “诶？”

    完全没有掌握情况的娜诺哈就这样被契露丝撸起了袖子，然后一口咬在了那只葱白的小手臂上。

    “啊契，契露丝……”

    没有想到契露丝真的是很用力地咬破了自己的手臂，娜诺哈疼得吸了一大口凉气，还好以前执行战斗任务时受伤的经验让娜诺哈没有反应太过剧烈，只是有些奇怪为什么契露丝会突然间这样做。

    然而契露丝却在松开嘴之后直接就软到了地上，两只手捂住了胸口，头低着看不清表情，但却不时地发出低低的呻吟声，整个身子狠狠地蜷缩在一起，仿佛很痛苦的样子。

    “契露丝你没事吧？契露丝”

    娜诺哈焦急地说着，因为要两手维持对环状回路的控制输入，她只能弯下腰对着契露丝焦急地喊着，但却没有办法把她扶起来。

    幸好，似乎最痛苦的只是一瞬，契露丝的身体很快就停止了颤抖，整个人跪坐在地上，“哈哈”地大口喘着粗气。

    果然，心脏和全身大部分的血管都变成了魔晶……真的是很痛苦的感觉。

    “……不妙呐，好像我有点高看自己了……”

    有些自嘲地说着，契露丝微微抬起头，额头上的能力印记光芒还未全消退，眼神有些朦胧地看着娜诺哈。

    她是真的到极限了，连续的使用能力造成的精神力匮乏，几次受伤的失血，以及对于复制出来的这副人体魔道回路的不适感，令契露丝不仅连站起来的力量都没有，甚至眼睛里看的都是模模糊糊的景象。

    “娜诺哈，我是诺兰一族，你知道诺兰一族每个人都有特殊的能力吧？”

    娜诺哈看着明明在和自己说话，眼睛的瞳孔却完全无法对准自己的契露丝，不由得流下了眼泪。

    “为什么啊，为什么啊……契露丝你为什么要这么做啊”

    仿佛连听觉都失效了一般，契露丝并没有回答娜诺哈的问题，只是自顾自地继续说了下去。

    “我的能力呢，就是复制别的生命体的特征与能力，所以呀，现在的我，虽然已经没什么力气了，但是身体的构造和娜诺哈是一样的哦。”

    身体的构造一样……娜诺哈不禁瞪大了双眼，那不是说……

    “嘿嘿，虽然已经没有什么力气了，但是似乎只要有了这副身体，还是可以帮得上一些忙的。”

    这样说着，契露丝伸手抱住娜诺哈的腿，仿佛爬树一样一点点扒着娜诺哈的身体战战巍巍地站了起来，从正面抱住，不，是用抱住的姿势整个倚在了娜诺哈的身上。

    “娜诺哈，同样的身体构造的话，你也应该驾驭得了对吧，我的身体，交给你来控制了。”

    契露丝现在的身体是完全自娜诺哈的身体内部复制而来，可以说是另一个完整的人体魔晶回路，尽管契露丝的精神状态无法支撑她帮助娜诺哈处理魔能控制信息，但是单纯地作为同样的一套回路系统将交织在一起的庞大信息流分离却是可以做到。

    两个人抱在一块，两双手握在一起的瞬间，原本由娜诺哈自己难以操控的大量的魔能信息流瞬间减弱了不少。就像是之前巴特勒利用羊皮纸操纵她的身体回路一般那样，由于同样是人体魔晶回路的关系，利用额头相抵的方式娜诺哈轻易地就接管了放开所有心防的契露丝的体内回路。

    诱导整个城市规模的魔力流动的工作实在是太过于复杂，然而眼下，娜诺哈一个人控制着自己和契露丝两个人的身体，仿佛一个操控者控制着两个同样效用的控制中枢一般，比她想象中还要轻易地控制住了那些原本难以操控的魔力流动。

    然而，娜诺哈却也看到了，随着身体机能的不断运转，契露丝额头上的印记光芒却是再一次地闪烁了起来，而她本人，仍旧是一副闭着眼睛软趴趴地倚在自己身上的样子，但从嘴角和鼻孔处，都开始慢慢地流出了鲜血。

    “契露丝，你流血了”

    “啊……是能力使用过度的……副作用……”

    “不要，不要这样了契露丝，”娜诺哈伤心地哭着，额头立刻就想要挪开阻止契露丝继续下去，然而原本没有力气的契露丝仿佛猜到了她要做什么，竟是一下子伸出手来按在娜诺哈的后脑，仿佛把剩下所有的力气都用上了一般不让她离开。

    “不要逞强了契露丝，不要再伤害自己了……这是我的错，是我奢望着想要做一个造福别人的工具，结果……结果却变成了让所有人陷入危险的祸首，如果不是我的存在，城市魔导回路也只会是用来提供照明为大家带来方便的东西……都是我，都是我的错……我本来就不应该继续这样活着……自己赎罪就可以了，我不想要再让你受到这样的伤害了”

    抽噎着说着，娜诺哈自己都不清楚，自己从离开地牢之后有多久没有这样哭过。

    “娜诺哈……专心一点，灰风姐传念给我了……她们已经在下面塔内……赫萝姐姐很快就会用土系魔法把那些魔晶掩埋掉……之后，就看我们的咯。”

    见契露丝完全没有听自己说话的意思，娜诺哈不禁有些焦急又有些恼火，焦急契露丝的身体状态，恼火契露丝的固执。

    “你有没有听我说不可以再这样了，你的身体会受不了的”

    “娜诺哈，”契露丝慢慢地，却是坚定地开口了，“娜诺哈，我不是来帮你赎罪的……我……是来帮你实现愿望的。”

    “诶……愿…望？”

    “对，愿望……”

    契露丝说着，似乎是很不适地咳嗽了一声，却没等娜诺哈说出关心或者劝阻的话再次开口了。

    “娜诺哈的……娜诺哈的愿望是什么？”

    “契露丝，现在不是说这个的时”

    “娜诺哈的愿望是什么？”

    契露丝睁开眼，那双紫宝石般的眼眸仿佛要将娜诺哈看透一般地直视着她，不容她回避，也不容她躲藏。

    “娜诺哈的愿望……是什么？”

    “我的，我的愿望是什么……”

    娜诺哈喃喃的说着。

    “我的愿望……我没有什么愿望的……真的……”

    尽管这样说着，然而和契露丝那紫色的眼眸近距离对视着，娜诺哈的眼睛里的眼泪却是再也停不下来。

    “真的……真的没有什么愿望的……呜呜……契露丝……我不想要实现什么愿望……我只想要活下来……很自私的……我只想要像普通女孩子活着……幸福地活着……不会让别人反感地活着……”

    断断续续的一句话，却仿佛用尽了娜诺哈全部的力气，然而契露丝却是笑了起来。

    “乖孩子……”

    这么说着，契露丝猛地抬起头，轻轻地吻在了娜诺哈满是泪水的脸上。

    感受着脸上柔软的感触，娜诺哈呆立着。

    “……契露丝……”

    “愿望，连同泪水一起收到了……”

    这样说着，契露丝离开娜诺哈的脸颊，重新将额头贴在娜诺哈的额头上。

    这一次，两个人谁都没有注意到，在契露丝的额头，那道诺兰的“天赐之痕”有多么的光芒璀璨。

    “我说了，我是来帮你实现愿望的……因为，这也是我的愿望。”

    瞬间，操纵着两个人的身体回路的娜诺哈突然间发现，在契露丝体内的魔晶回路，明明刚才还是和自己身体内的回路一模一样，突然间却又变得更加的精良和通畅，仿佛不只是心脏和主要的血管脉络变成了魔晶通道，而是整个人浑身上下都由无数的精细魔晶回路构成的一般，在魔导控制能力上竟是比自己这个复制对象还要好了几倍。

    而契露丝本人，浑然不觉，或者说除了支撑着她的某个执念让她还在继续说着什么以外，已经真的处于昏迷的状态中了。

    “……我的愿望呐，也很很自私的……就是拯救我在乎的人……顺便……如果我在乎的人希望的话……也拯救一下这个世界……”

    轻轻的呢喃声，那种不合时宜的古怪发言却令娜诺哈感到一股异样的力量在自己的身体里萌发。

    是勇气么？

    “……魔晶已经被从供能回路隔离了……娜诺哈，拜托了哦……”

    “嗯。”

    娜诺哈笑着，也不管和她头顶着头却是闭着眼睛的契露丝能不能看见，笑得无比的灿烂开心。

    “……谢谢你……还有放心吧，我们的愿望，一定会实现的。”

    ...
------------

第100章 又是晴朗的一天

    凯尔斯内乱在那之后人们都这样称呼这场事件过去已经两天了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]就像是一场迅猛的风暴一般来得快去得也快，尽管原本的国家政权经历了一次近乎被颠覆的危机，但对于大部分普通平民来说，也只是经历了一个担惊受怕的晚上而已。

    作为获胜者，霍斯亲王和沃尔很快就收编了近卫军团的残兵败将，安顿好了帝都的治安，尽管不能说已经将这场**的余波完全平息，但也是很快就让这座有着几百年历史的帝都重新恢复了以往的生活景象。

    然而，即使是他们，也没有办法说完全掌握了这场内战的真相。

    霍斯亲王在了解到替自己和风沙军团开城门的那名军官和海鸥商队之间的关系之后隐隐约约地想到了什么，但当他派人去海鸥商会的分会去询问的时候，却被告知他想找的人早就已经随着商队离开帝都了。

    于是乎，几乎没有什么人知道，那位在叛乱之前还被称为是普鲁德史上最了不起的宰相之一的老人是究竟因为什么突然反叛，又是怎么让原本只有照明能力的魔导回路网变成了城市规模的魔导兵器。同样也没什么人知道为什么这样的大杀器却中途失效从而成为了这场短暂战斗的转折点，而宰相本人在魔导控制塔被人发现的时候却已经成为了一具焦炭。更加没有人清楚，那天晚上最后的那阵突然出现又突然消失遍布了整座城市的红色魔导光芒是怎么一回事。

    即使是被抓住的宰相的手下们也都没有接触过这些核心的秘密，这三个疑问一直困扰着后来着手研究普鲁德历史和魔导工学发展史的学者们，被称为著名的“凯尔斯内乱三大谜团”。

    当然，后世的事情怎么样那已经是另外的故事了，就现在这个时代来说，唯一掌握这些真相并且还活着的人们，此刻正在海鸥商会自普鲁德的分会前往自由港的总会的商队中，一辆在队伍中间毫不起眼的小货车上。

    不，也不能说是毫不起眼，至少那一车不合时宜的红色苹果就吸引了不少人的目光。

    “你还真的把这车苹果给找回来了啊……”

    坐在车后座上，看着身边这一堆显眼的苹果，契露丝不由得吐槽道。

    “嗯哼，任何时候都不能够忘记自己的货物，这是作为流浪商人的基本呢。”

    “……所以说你还没有忘记流浪商人这个梗么，分明只是你嘴馋啊疼疼疼……”

    契露丝身后，赫萝一手拉着她那比本人身高还要长出好多的头发，一手拿着一把剪刀，微笑地看着因为头发被拽而迅速老实下来的小白童鞋。

    “汝，说了什么了吗？”

    “没有，真是十分抱歉”

    因为在战斗中多次受伤之后又多次利用老树的能力疗伤的缘故，契露丝那原本已经过肩了的黑紫色长发拜老树的惊人生长力所赐，在战斗结束之后已然变得即使她站起来都要拖地好长一段，无奈只好找赫萝帮忙，把长得有些过分的头发剪短一些，至少不要拖地。

    马的缰绳拴在了前面的一辆货车后面，因此即使不用人赶车也没有问题，赫萝也得以腾出手来，认真地或者说是兴致勃勃地对契露丝的拖地长发进行加工。

    在正在剪发的两人身边，小团体的新成员娜诺哈趴在车边，仿佛好奇的小动物一般东张西望。

    “娜诺哈，你在看什么呢？”

    知道眼下这种情况从赫萝那里讨不到嘴头便宜，契露丝果断转移了目标。

    “诶？啊没有，我只是……感觉有些新鲜……”

    娜诺哈回过头，对契露丝不好意思地吐了吐小舌头。

    “可能，这种感觉还是第一次……”

    对于这孩子来说，恐怕是第一次和朋友一起出行吧，不需要有什么任务，什么悲惨的回忆。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    契露丝并没有傻到去表达一下自己的同情亦或是什么，重要的是现在和未来都会是幸福的，不是吗？

    “对了，”娜诺哈突然间想起了什么，“格尼……先生他们知道契露丝是……和他们一样的吗？”

    “应该没有吧。”

    “嗯，知道小白身份的人应该就只有死掉的巴特勒宰相和他手下的那个头目。在放弃阻拦奴家入城之后，那个叫做格尼的年轻人很快就和他的同伴撤离了战场，他们应该没有和小白正面接触过几次。”

    相比较契露丝有点心不在焉的回答，倒是赫萝说了很多。

    娜诺哈打量着契露丝的表情，似乎有些犹豫的样子，契露丝看到她这个样子，不由得好奇地动了动狼耳朵虽然也有伪装的目的，但契露丝本人表示这十二年过下来头顶没有耳朵身后没有尾巴反而会觉得不太习惯。

    “娜诺哈，怎么了？”

    “……呐，契露丝，你真的不在意吗？”

    “嗯？”契露丝微微歪了歪头，“在意什么啊赫萝姐姐”

    “抱歉，”赫萝没什么诚意地说道，“看见汝恶意卖萌下意识地就想要动手了呢。”

    咯咯咯……

    磨了磨牙，契露丝最终是看着赫萝手里自己的头发没能说出什么反击的话来。

    她故意装傻卖萌也是对着娜诺哈在卖萌，又不管你萌狼大小姐什么事的说……

    稍微腹诽了一下赫萝最近突然喜欢上调戏咳咳是吐槽自己的行为，契露丝这才回过头看着娜诺哈。

    “嘛，如果说一点都不在意的话那是骗人的，毕竟任谁本来正享受着开开心心的日常的时候突然听说自己那些失联已久的族人居然已经变成了一批中二晚期的恐怖分子之后都不会一点都没有反应……不过，其实也没差。”

    这样说着，契露丝对娜诺哈露出了微笑。

    “诺兰被索兰神教灭族，当年到底发生了什么事情我并不清楚，也许诺兰一族真的有些什么，又或许只是因为别的什么理由而被陷害冤枉的，但无论如何，至少在我了解到我自认为可以认同的真相为止，我不会去复仇也不会去阻止别人复仇。”

    这样说着，契露丝伸手拉住娜诺哈的手，这突然间的亲近之举令后者吃惊之余露出有些不好意思的神情，不过却是没有挣脱。

    嗯嗯，小手真软啊不是她只是突然间煽情起来有些不能自已……

    “……我是契露丝，然后才是诺兰族人……我不知道那些族人怎么想，在那之后又过着怎么样的生活，至少我生活得很快乐，有我重视的人也有重视我的人，也许很自私，但这样对我来说，已经很足够了。”

    “契露丝……”

    娜诺哈抿着嘴，脸上也微微泛起红晕，如果说刚才还会因为契露丝的亲近而感到有些开心的话，现在倒是真的被契露丝那句“重视的人”弄得有些不好意思了。

    契露丝却是没有注意到娜诺哈的表情，只是微微眯着眼看着天空。

    “我，可是与众不同的呢。”

    在契露丝身后的赫萝眉头微微一皱，“与众不同”么，总觉得这个“众”的范围里，似乎不仅仅是诺兰一族呢。

    短暂的安静，赫萝默默地修剪着契露丝的头发，而娜诺哈则是握着契露丝的手不出声，她倒是真的不清楚契露丝话中有没有什么深意，不过，这样的契露丝突然间给了她一种莫名的孤独感，有些心疼。

    哒哒哒，马蹄声响起，威廉从商队的前面骑着马靠近了赫萝她们的马车。

    “赫萝小姐，契露丝小姐，还有……娜诺哈小姐，”威廉彬彬有礼地在马上行了一个绅士礼，“马上就是中午用餐时间了，不知道各位想吃点什么？虽然旅途之中食材也许不会太齐全，不过我会尽量满足各位的需求的。”

    海鸥商会在那天晚上买通了近卫军团的一位中层军官偷偷打开城门的举动，令眼下普鲁德帝国的实际领导者霍斯亲王对于海鸥商会的印象相当不错，甚至于有了扶植海鸥商会普鲁德分部坐大的意向，毕竟在叛乱之前一直稳居普鲁德第一大商会的帕森斯商会一直以来都和宰相保持着良好的关系，因此霍斯多多少少心里有些隔阂。

    而原本因为突然爆发的战争而彻底把这一批从魔兽之森抢购的货物砸在手里的威廉，非但没有因为这一次的走商失败而被非难，反而因为豪赌式的下注霍斯亲王并取得成功这一份胆识和明智，获得了远在自由港的海鸥商会总部的一众高层的赏识。

    威廉并不清楚这位北地贤狼和她那位神神秘秘的妹妹究竟在这场内乱中做了什么，不过他也并不在乎，重要的是她们的确做了“什么”，至于这个“什么”的内容，就不是他应该去打听的了。作为商人的他很清楚自己这次为什么能够咸鱼翻身，因此自然是对于赫萝一行人越发地尊重。

    “汝费心了呢，吃的无所谓，不过奴家想要麦芽酒呢。”

    “面包和肉还有果汁”

    “那，那个，我都可以啦……”

    威廉点着头，正想要牵马离开，突然好像想到了什么又慢了下来。

    “哦，抱歉，因为没有看到一直跟着您们的那只魔狼所以差点忘记，需要为它准备些什么吗？”

    威廉自认为想得还算蛮周到，但他发现自己问出这话之后马车上的三个人居然都是有些古怪的表情，仿佛想到了什么好笑的事情一般。

    “咳咳……”

    契露丝清咳两声，眼睛不经意地撇过在赫萝身后的马车货板上，从刚才开始就一直试图降低自己存在感的一团紧紧裹成球状的毛毯。

    “……总之，你就多准备一些面包和肉就可以了，记得要熟肉。”

    威廉感到有些奇怪，不过还是很有分寸地没有多问，点点头就纵马离开了。

    “噗……”

    等到威廉走远，契露丝第一个忍不住笑了出来。

    赫萝也是一副忍俊不禁的样子，满脸笑意地看着身后那团毛毯，而娜诺哈也是小脸通红，抿着嘴笑着。

    似乎是因为听到了笑声的关系，毛毯团不安分地动了动。

    「小白，不要笑了」

    听着心底里和一直以来完全不一样的传念音，契露丝不禁越发地爆笑起来。

    “哈哈哈哈……”

    毛毯团微微颤抖起来。

    “小，小灰，”赫萝强忍着笑说道，“出来吧，没事的。”

    “哈哈……就是啊，那样捂着多闷哪灰风姐哈哈……”契露丝也顺势开口，一副嘚瑟加作死的样子，“灰风姐……啊不对，现在应该是小灰风酱咯~”

    毛毯团中传来了什么东西断掉的声音。

    “小白你不许用奇怪的名字叫我”

    忽地一下，毛毯团一下子扑到了契露丝眼前，从毛毯团里猛地钻出来了一张仿佛红苹果一样红红嫩嫩的小脸，两只灰色的狼耳朵高高地立起表示出主人强烈的抗议。

    “噗……”

    “噗……抱歉灰风……姐姐……”

    赫萝和娜诺哈终于是没有忍住，至于契露丝……

    “噗哈哈哈……咳咳咳，内个，灰风姐你别噗你别生气……”

    实在是控制不住从内心深处喷涌而出的喜感，契露丝发现自己现在甚至一看到灰风的那张无敌萝莉脸就忍不住要笑出声。

    没错，无敌萝莉脸。

    也许是因为在战斗中觉醒了似乎是来自于父亲一方的血脉力量的缘故，狼姐姐灰风在战斗结束众人团聚之后也终于迈出了高等魔兽到顶级魔兽的重要一步人类化，可喜可贺可喜可贺……本应该是这样的。

    然而原本成熟稳重的灰风却并没有像契露丝一直以来想象中那样变成一位英气十足略带人妻属性的御姐，反而变成了一只但从外表看上去比契露丝和娜诺哈还要小上两三岁的真狼耳小萝莉。

    尽管寿命也有了几十年，但按照魔兽的年龄来算灰风也只是个小孩子而已……

    “咕咕咕……”

    看着契露丝三个人都笑个不停，萝莉灰风不禁从喉咙里发出了不甘的声音。

    “不许笑不许笑”

    连配音都从原先的沉静可靠御姐风变成了地地道道的元气傲娇萝莉音了。

    “不行了……”

    肚子都笑疼了的契露丝强行憋着笑看着不知道是生气还是害羞总之是一副快要炸掉的样子的灰风萝莉，似乎是因为觉醒了父亲的血统的关系，萝莉形态……咳咳是人类形态的灰风头发还有狼耳狼尾都是银灰色的，唯独眼睛和之前不同，变成了一只眼的眼瞳是幽绿色另一只眼眼瞳是金色，相当漂亮的异色瞳。

    姐妹俩就这么面对面地看着，就在灰风以为契露丝想要道个歉什么的时候，却被她一把拉进自己的怀里。

    “哈哈不行不行太可爱了，我们家的灰风酱太可爱了~~”

    “喂不，别别别这样，我是你姐姐”

    “嗯嗯，灰风酱也知道要听姐姐的话，真乖真乖~”

    “不准说奇怪的话，我，我才是你姐姐”

    “啾一下~灰风酱这么可爱快让契露丝姐姐啾一下~~”

    “小白你你你你你这个笨蛋”

    “看到了吧，”就在娜诺哈因为忍笑而憋红了小脸看着契露丝和灰风萝莉互动的时候，突然感觉自己的头顶被轻轻地抚摸着，“这就是咱们的相处方式哦。”

    “……赫萝姐姐？”

    抬起头，娜诺哈有些迷茫地看着赫萝，后者对她笑了笑。

    “不管发生过什么，现在你都是我们的一员……其实小白那孩子从小到大也没什么朋友呢，拜托你了，娜诺哈。”

    看着赫萝那酒红色的双眼，娜诺哈皱皱鼻子，很认真地点点头。

    “我会的，赫萝姐姐，我永远都是契露丝的伙伴。”

    “啊，赫萝姐姐在做什么？趁着我和灰风酱不注意在调戏娜诺哈的说”

    “诶诶诶没没没有啦，赫萝姐姐和我刚才不是”

    “阿拉，只允许小白你调戏灰风酱就不允许我和娜诺哈酱亲近一些么？”

    “……所以说，不要随便在人家的名字后面加酱啊”

    吵吵闹闹的旅途，今天也是晴朗的一天。

    ...
------------

第101章 于是很不负责任地又过了两年

    亚勒斯大陆的历史，被各国的史学家们划分为三个不同的纪元。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    最早的因为史料不足而至今只有零散记载的神话纪元，紧接其后一千多年的斗气纪元，以及现在的魔导纪元。

    相比较于神话纪元和斗气纪元的分界点至今仍有大量的史学家在为此考证与争辩，魔导纪元与斗气纪元的分界点却是毫无悬念地被定在了大陆史上第一件真正的零输入魔能导向器也就是眼下大陆上定义的魔导器诞生的那一年。

    不过事实上，尽管从历史定义上来说从第一件魔导器诞生的那一年开始大陆就已经从斗气纪元迈入了魔导纪元，但魔导技术真正兴盛起来，却是在魔导纪元开始之后一百多年，被后人认为是魔导工学鼻祖的大魔法师谢尔顿创造了41位魔导符文编码表之后，魔导器的制作和效能才有了大幅度的提升并正式拥有了在社会贡献力上挑战斗气与灵能系统的能力。

    作为一门几乎可以说是动摇了以往人们生活方式的新学科，魔导工学的发展在短短的百年时间里葬送了不少有着很长的历史甚至都能够追溯到斗气纪元中前叶的大大小小的国家，同时也将另一批快速地适应了这种社会变革的国家或者说根本就是顺势而起的新兴小国在很短的时间里就捧到了一个很惊人地位。

    洛里斯王国正是当年那些顺势而起的新兴小国之中的一员，在那个到处倒是变革和更替时代，作为魔导工学发源地的亚勒斯大陆西部平原经历了近二百多年的战乱，而洛里斯王国则是在战乱维持了一百多年民众最向往和平的时候一连出了祖孙三代贤明之君，终于在保有着斗气勇武传统的普鲁德帝国统一西部平原南方与乌梅尔走廊之后因为连年征战而不得不暂时休养生息安顿民生的那十几年内，依靠着国内积蓄已久的当时最为先进的魔导武器快速地横扫了西部平原北方和沿海地区，成为了在西部平原上与普鲁德帝国分庭抗礼的大国。

    统一北方之后，三代贤君中的最后一位君王在靠近西海岸的一处物产丰富的平原上建立了一座全新的都城，并以自己爷爷，也就是三代贤君之中的第一代君王之名为新都命名阿尔兰特。

    相比较宿敌普鲁德帝国的帝都凯尔斯城那种厚重传统历经百战的风格，阿尔兰特尽管从建成至今堪堪也有了三百年的历史，却是一座并不会给人多少陈旧感的漂亮的大城市。

    美丽的海港，两条穿过城市的河流，大大小小怡人的广场花园，美观富有生活气息的街景，以及尤其令洛里斯人自豪的，每天晚上那仿佛在大地上点缀了星光一样的，照亮了全程的魔导灯光。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    阿尔兰特，是所有洛里斯人的骄傲，也是被那些游吟诗人们所赞美的，全大陆最为美丽和浪漫的城市之一。

    －－－－－

    －－－

    魔导纪元798年3月4日，风和日丽。

    对于阿尔兰特的居民们来说，只是乍暖还寒的初春里普通的一天，但对于到这一天为止正好是14岁的少年少女们来说，则是意义不同寻常的日子。

    洛里斯国立学院，在阿尔兰特，也是在洛里斯王国内最大最好的学院，每天3月最初的10天时间，都是洛里斯国立学院新生招收选拔的时间，而参与选拔的标准很简单年满14岁但不超过20岁，且参与选拔未超过三次的洛里斯合法住民。

    当然，年龄只是参与选拔的条件，至于具体能否进入，那还是要看选拔中的表现才行。毕竟洛里斯国立学院可被誉为是集中了洛里斯全国最优秀年轻人才的地方，如果孩子能够进入这里，那几乎就相当于是走上了一条前途明亮的道路。因此每年的这个时候，都会有从洛里斯王国各地赶来报名选拔的少年少女们集中在阿尔兰特，就只为了那一张几乎等同于前程保证书一样的入学许可。

    就像是那些从王国各地未来，向往着王国最好的学院的校园生活的同龄人们一样，在阿尔兰特城内的某一家水果店里，此刻也有着怀着同样的入学梦想，并也即将要参与希望与残酷同在的选拔考试的少女二人……好吧你们就当真的听……

    “……契露丝，昨晚没有睡好吗？”

    距离凯尔斯之乱已经过了两年，马上就要过15岁生日的娜诺哈已然从当年的栗发萝莉变成了略带青涩的栗发少女。长长的栗色头发炸成了一个利落的单马尾，两只手拿着作为早餐摸着果酱的吐司，可爱动人的脸蛋上带着一丝丝令人心安的沉静和温柔。

    “唔哈……嗯，有点……”

    坐在娜诺哈对面的，正是去年冬天刚刚过了14岁生日，此刻正一边很没有淑女样子地打着哈欠，一边慵懒地拿着小刀往盘子上有一下没一下地抹着果酱的紫发狼耳萝莉。

    …………

    没错，是狼耳萝莉重音。

    和两年前相比成长需要用毫米来做单位的身高，几乎完全没有变化的萝莉体型，一如既往的紫长直与狼耳狼尾，以及那一双看似懒散但时不时会闪过一丝灵动和狡黠的紫宝石般的眼瞳，如果硬要说变化的话，大概就是那人偶一般精致漂亮的小脸蛋上婴儿肥变少了一点，为少女按年龄来说姑且算是的天真烂漫只是看上去更添了一份这个年纪独有的天然青涩的魅惑感。

    “今天是学院的选拔考试哦，没问题吗？”

    “没问题没问题，按照惯例来说所谓的选拔考试就是一个学院门口一个猥琐老头拿出一个水晶球然后咱们把手放上去等着球发光就可以了，又不会有笔试口试小组面试。”

    嘴里不负责任地跑着火车，契露丝总算是把吐司的一面全抹好果酱，然后拿起来张嘴啃了一口。

    “虽然不知道小白汝对于选拔考试有着怎么样的误解，但奴家可是记得洛里斯国立学院魔法科和魔导科的选拔考试项目似乎是有要填写纸上问题的考试项目哦。”

    “唔……”

    “诶？水，契露丝快喝水”

    接过娜诺哈递过来的水杯灌下去一口之后，契露丝大口喘着气，呲着牙看着坐在饭桌旁边的萌狼大小姐。

    “……然后呢。”

    眼下娜诺哈和契露丝名义上的监护人，担任这家小水果店老板的萌狼赫萝坐在椅子上慢里斯条地梳理着自己的尾巴，美丽的脸上带着恶作剧成功似的微笑。

    “嗯，但是不用担心，并不会出有关于魔法魔导知识的内容，只是很基础的一些测试脑袋灵活程度，反应能力又或者是手绘能力之类的东西，就凭小白和娜诺哈汝们两个的话绝对是没问题的呢，而且重点的话还是要看个人在某方面的潜力呢。”

    “我就知道”契露丝气哼哼地看着赫萝，“你就是故意趁着我吃东西的时候才说的”

    “阿拉，小白可是冤枉奴家了呢，奴家可是好心纠正汝对于即将到来的考试的误解呢，毕竟汝看起来这么没精神奴家作为监护人可是有些担心呢。”

    “那种基础能力问卷加脑筋急转弯一样的东西根本没什么可担心的好吧，再说了你自己不是都说了重点还是个人潜力了吗”

    “嘛嘛……”娜诺哈打着圆场，“赫萝姐姐也是为了契露丝好嘛，而且契露丝最近这一段时间的确每天都睡得很晚呢，这样对身体不好哦。”

    契露丝哼哼了一声，拿起手边的吐司又咬了一口，有点吐词不清地开口了。

    “因为答应了威廉那家伙3月末就要把魔导吸尘器的样品做出来，所以最近的确是有些忙啦。”

    “这样啊……”娜诺哈很是佩服地点了点头，“不过契露丝真的是很厉害呢，居然没有在学院学习过就能自己做出新的魔导道具。”

    “嘛，也只是把内部驱动魔能用的符文序列和魔能传输回路设计好而已呐，”有关于专业知识，契露丝童鞋倒是比较谦虚，“有关于硬件啊就是具体怎么把魔导器造出来我可是不怎么清楚呢，再说了依靠着威廉给我找来的市面上的魔导工学指导书还有他们商会的魔导技师的那些笔记，我也只能做一些简单道具或者给原有的道具改改良什么的，真正比较尖端的东西看来还是得到学院里才能学到。”

    娜诺哈一连钦佩地点点头，那一副发自内心的佩服的单纯表情极大地满足了契露丝的虚荣心。

    “说起来也是呢，”赫萝也是难得地没有借机故意逗契露丝，“当初奴家本来只答应帮助威廉搞到和铁炉堡还有雪狐一族之间的优先贸易权，却没想到现在的海鸥商会洛里斯分会居然依靠着小白的帮助在魔导器贩卖上出了几次风头，说不到国立学院的魔导系学上几年之后，咱们家小白能够成为很了不起的人物呢。”

    被赫萝说得有点脸红，契露丝不由得装模作样地喝了口水。

    “不过，该休息也要休息好哦，小白汝也不想几十年后被作为魔导工学的杰出贡献者记入史册的时候因为错过了成长期结果还是这副模样吧？”

    “噗”

    “啊不好，衣服弄湿了吗？纸巾纸巾……”

    “喂你果然是故意的吧岂可修”

    ...
------------

第102章 萝莉上学去……好吧是考试去

    “喂你果然是故意的吧岂可修”

    契露丝任由娜诺哈拿着纸巾擦着自己身上被喷出来的水打湿的地方，自己则是很气愤地用手指着一副不关我事的样子梳理尾巴的赫萝。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “你就是在故意等着我往嘴里送东西的时机对吧”

    “阿拉，奴家只是担心小白汝哦，不管再怎么说两年只成长这样一点点还是太少了呐，小孩子成长期就应该多吃多睡才能长高个哦。”

    “不要你管辣”

    合法萝莉是萌点啊萌点，对于眼看着娜诺哈两年比自己高出半个头什么的这种事情她可是一点都不在意的呢

    就在契露丝有些怨念地盯着娜诺哈的脸导致后者很是纳闷地眨巴着眼睛的时候，一个萌萌的萝莉音响起。

    “小白，按照人类的年龄来计算14岁的话还是有很大的成长空间的呢。”

    啊，明明声线还是个稚嫩的小孩子但却用长辈的口吻说话什么的，咱家的灰风酱还是一如既往认认真真地在卖着萌呢。

    端着水果拼盘走到餐桌前放下，小萝莉形态的灰风因为契露丝那副莫名其妙被感动了似的样子而感到很不自在地动了动狼耳，巴掌大的小脸上带着些许红晕。

    因为要做料理的缘故，在那娇小的身上松松垮垮地套着一件普通的女式围裙，原本很符合狼姐姐个性的一本正经的表情，但配上那张比契露丝还要正宗的萝莉脸，怎么看都像是一个故意假装大人的小女孩。

    “……小白你干嘛这么看着我……”

    “没……啊哈哈，就是觉得被灰风酱……咳被灰风姐安慰说是还有成长空间什么的微妙地没有说服力啊……”

    “让你感到没有说服力的绝对不是我说的话吧”

    因为契露丝总飘在灰风头顶的目光，让狼姐姐一下子炸了毛。

    嘛，如果说契露丝是因为某些大家都懂得理由比如说某作者菌“主角不萝莉游戏还能玩”的执念咳咳当然只是打个比方而在两年间没什么成长的话，那么灰风的萝莉形态那就真的算得上是不可抗力了，魔兽的人类形态一般不随着魔兽的年龄增长而有什么显著的变化，如果没有什么意外最初人类化的形态基本上就是顶级魔兽从今以后人类化的样子。

    也就是说因为天赋出众太早地迈入了可以人类化的境界，导致灰风姐变成了真正的万年萝莉，可喜可贺可喜可贺……

    在契露丝头上不轻不重地敲了一下踮脚之后，自认为挽回了一些姐姐的尊严的灰风萝莉很是傲娇地哼了一声，然后看向娜诺哈和赫萝。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “赫萝姐姐，娜诺哈，还想要吃点什么吗？”

    “不用了，谢谢灰风姐姐。”

    “小灰，你也不要忙了赶紧坐下来吃饭吧。”

    灰风点点头，转身朝着厨房走去做最后的清理。

    看着连走路都要提着宽大围裙边以防裙角拖地，偏偏还要挺胸抬头做出一副沉稳大人样子的灰风萝莉，餐桌边的三人顿时都没了声音，所以说恶意卖萌什么的弱爆了，这种就算是认真做事也萌度满点的天然萌才是王道啊。

    “啊”

    “绊到了呐。”

    “绊到了……”

    “绊到了呢。”

    唰，灰风身后毛茸茸的狼尾巴高高翘起，只见小萝莉立刻站的笔直回头红着脸瞪着餐桌上的三人。

    “小白，选拔考试好好表现，姐姐给你加油。”

    “噢~谢谢姐姐，姐姐最好了~”

    只有娜诺哈两手抱着杯子放在嘴边缩在椅子上似乎不太想要跟那两个正上演“姐慈妹孝”的无节操为伍，尴尬地看了灰风一眼有点不好意思地笑了笑。

    “……哼。”

    带着一身的傲娇味，灰风萝莉再次提起裙角……这次提的更高了一些，走进了厨房里去。

    正做势要搂到一块的契露丝和赫萝顿时各自跌回自己的位置上。

    “呀……就是这种感觉啊，每次都不不忍心打断灰风姐卖萌呢。”

    “是啊，越来越能够理解街坊邻居们的心情了，每次小灰出门买菜都会被赠送一大堆水果回来做零食呢，明明咱家是开水果店的。”

    契露丝一脸黑线地看着赫萝。

    “我每天大部分时间都宅在房间里看书设计符文编码所以不是很清楚……难道咱家现在每天不仅仅做饭，连买菜都是灰风姐去买么……”

    “娜诺哈也有帮忙啊。”

    娜诺哈乖巧地点点头。

    “因为小白你好像都很累的样子，所以就很少打扰你一直都是我和灰风姐姐去买的。”

    “那么，作为一家之主的贤狼大人呢？”

    赫萝梳理着尾巴的手停了停。

    “咳，奴家……当然是作为一家之主要留守看店了。”

    “才怪哩好几次我下楼来喝水可都看到了你在那里偷吃本来是要作为商品卖掉的苹果”

    “什么叫偷吃，”贤狼很明显不赞同契露丝检察官的指正，“奴家是正大光明地坐在店里吃。”

    “更恶劣了好吧”

    “这叫做自我宣传，作为商人想要让大家对自己的产品有好感，这种亲自做宣传的手段可是很常见的。”

    明明只是嘴馋而已为什么要说的这么大义凛然……

    “好了，汝们不是还要参加学院的选拔考试么，再不抓紧就要到时间了哦。”

    似乎是自己也觉得面子上有点挂不下去，赫萝开始赶人。

    －－－－－

    －－－

    在赫萝和灰风的目送下，契露丝和娜诺哈从水果店后门走出来，沿着小巷朝着学院的方向走过去。

    洛里斯国立学院在阿尔兰特临近郊区的一处靠海的山坡上，所幸两年前来到洛里斯之后，因为威廉清楚契露丝要在这里上学所以特地距离学院不远的地方盘下了这么一块小店面送给了赫萝，因此走路的话，只要半个小时左右就能够到达学院。

    因为每年参与新生选拔的人实在是太多，学院早在二月份的时候就开始了选拔报名，想要参与选拔的要提前到学院领取号码，然后在二月底会公布参与的选拔顺序。契露丝和娜诺哈的号码正好是在3月4日，也就是选拔开始的第四天到校参与选拔。

    “不知道选拔考试会考些什么呀？”走在路上，娜诺哈显得有些紧张，“我不像契露丝已经懂的那么多，不知道行不行啊。”

    国立学院分成四个院系，分别是魔法系，魔导系，士官系和武技系，各个院系选拔新生的标准也不同，契露丝和娜诺哈自然选报的是魔导系。

    “没事没事，赫萝姐姐不是也说了，估计就是考一些简单的智力测试或者是和魔导符文之间的亲和度之类的东西，在家里的时候娜诺哈不是也给我帮过忙么，娜诺哈在魔导工学上还是很有天赋的。”

    “诶嘿嘿……”

    娜诺哈被夸奖显得有些不好意思，脸上那副有点腼腆的笑容一下子让她仿佛又从少女变成了当年那个单纯的栗发小女孩。

    只是现在每次和娜诺哈说话都要微微仰着头这一点有点不爽呐……

    某狼耳萝莉心里微微郁闷一下。

    “对了，娜诺哈昨天晚上吸收好魔晶石了吗？”

    在简单自学了魔导工学之后，契露丝曾经帮娜诺哈重新检查过一遍身体，尽管因为知识不足契露丝并没有明白太多的东西，但却发现了重要的一点。

    也许娜诺哈真的有能够作为城市魔导回路核心的能力，但这似乎并不是娜诺哈口中那个老疯子好吧乖巧的娜诺哈的原话自然不是用的这个词将娜诺哈变成这个样子的主要原因。

    心脏和身体里的主要血管脉络被改造成为魔晶之后，原本没有魔法天赋的娜诺哈就像是一个人形魔导器一样，而且如果单纯从魔导工学的角度去看，娜诺哈在使用魔能方面有着比眼下洛里斯那些所谓的先进魔导器高出近几倍的效率……尽管原理没有搞清楚，但契露丝觉得这才是那个老疯子做出这样丧心病狂的人体试验的真正原因，而城市魔导回路的中枢什么的，估计只是娜诺哈的身体所带来的额外作用，却被那个老疯子当做是卖点介绍给了巴特勒宰相。

    当然，这些契露丝都只是放在了心里并没有对娜诺哈提起过，不过自从替娜诺哈检查过一遍身体之后她倒是叮嘱娜诺哈可以去尝试着吸取一些天然魔晶的魔能，因为身体构造的缘故，娜诺哈可以将天然魔晶的魔能吸入身体内储存起来，虽然手头没有魔导器的时候娜诺哈自己没法使用魔法，但将这些魔能单纯作为能量集合体释放出来却是做得到的，如果学院的选拔要求有魔法天赋的话，娜诺哈正好可以借助这种方式来蒙混过关。

    “嗯，没问题了。”

    娜诺哈说道，也许是和契露丝以及灰风赫萝在一起呆了两年的缘故，对于自己身体的事情也能够比较平静地接受了，甚至于娜诺哈自己都没有察觉到，有些时候契露丝因为自己身体的特殊性而拿她新做出来的魔导道具找自己做测试的时候，娜诺哈的心里是十分开心的。

    这样的自己，也能够帮到契露丝，也能够为自己所重视的人派上用场。

    自己是什么其实也没有那么重要，从零号“变”成娜诺哈之后，栗发少女的心中已经对于自己的生存意义有了自己的定义。

    也许没有办法让所有人都认同自己，但是只要自己重视的人需要自己，那么“娜诺哈”这个人就是有着存在意义的。

    两个人安静地并肩而走，却并没有一丝一毫的尴尬，契露丝的思维早就由娜诺哈身体的事情发散到了那些因为资料不足自己还没有搞懂的一些魔导工学的问题上，而娜诺哈只是静静地回想着两年来和契露丝还有赫萝灰风三人一同生活的点点滴滴，心里下了想要尽自己的力量去守护这样生活的愿望。

    不知不觉，周边的民居房屋变得稀少起来，不远处，一处用漂亮的石墙围起，仿佛一座小城镇一样的所在同时吸引了正思考自己事情的两人的注意。

    “我们来啦~洛里斯国立学院~”

    ...
------------

第103章 防火防盗防学长

    洛里斯国立学院地处王都阿尔兰特的郊区，从占地面积上看与其说是一座学院，倒不如说是一座小小的附属城镇一般。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    因为学院是建在山坡上，站在山坡下面倒是很容易就能够看到上方整个学院的全貌。学院的外围有着大约直到成年人腰部位置的一圈并不算高的围墙，整个学院的布局大约呈正方形，在四角的位置上有着四座形状不同但都很高大的建筑格外醒目。

    山坡下正对着阿尔兰特市内的位置有一道华丽而高大的拱门，在拱门后面是一处宽阔的广场，广场中央坐落着一座雕塑喷泉，四个雕塑的形象正好对应着学院四大院系，分别是拿着短魔杖的魔法师，手拿符文编码板的魔导技师，腰间挂着骑士剑一直手虚指前方的士官以及两手拿着短斧和盾牌的战士。

    眼下，似乎是因为正值新生选拔考试的关系，正门广场上熙熙攘攘地聚满了人，大部分是和契露丝还有娜诺哈差不多年纪的少男少女，还有一些似乎是家长的大叔大妈。

    “唔，好多人啊……”

    娜诺哈好奇地打量着四周，似乎是第一次面对这样多的人数有些怕生的样子，契露丝倒是很无所谓，毕竟前世也算是经历过大学入学，只不过这么多人聚在一起倒是有些不好认路，不知道选拔考试的地点在哪里。

    不同的号码考试的时间也不同，契露丝和娜诺哈的号码考试时间正好是在中午，而聚在这里的应该都是下午才要参加考试因此并不着急的新生。

    似乎是因为两个人都是可爱的萌妹子再加上契露丝狼耳狼尾的样子有些特别，周围人的目光或多或少地都被两人吸引了过来，这令原本就有些不适应的娜诺哈更加害羞起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说所幸洛里斯和普鲁德不同，因为更多的是和北地联盟中那些和人类交好的兽人族打交道，因此周围的视线中并没有像洛里斯那样参杂着对契露丝兽人身份的厌恶情绪。

    “契露丝，我们应该怎么走啊？虽然还有时间，但如果迷路了就惨了。”

    娜诺哈紧紧挨着契露丝有些担忧地说道，后者拉住她的手给了她一个安慰的眼神。

    “放心吧，待会应该就会有人给咱们带路的，要对自己有自信才行哟娜诺哈，要知道萌妹子即是正义”

    “诶？”

    没听懂契露丝的话，娜诺哈眨巴着眼睛不解地歪了歪头。

    和一来就像是好奇宝宝一样东张西望的娜诺哈不同，契露丝一早就发现了在广场上除了新生和家长之外似乎还有一批看起来年纪较大的穿着学院制服的人，嗯哼，多数性别为男，看起来无论是地球还是异世界学校都差不了多少嘛。

    契露丝拉着娜诺哈的手，眼神在四周扫了一圈，嘴角微微地敲起了一个弧度。

    尽管不知道契露丝打算做什么，娜诺哈却是很清楚契露丝这个习惯动作的含义……自己这位亲友大概是又想到了什么捉弄人的主意。

    紧接着，就见契露丝突然小嘴一瘪，紫色的大眼睛眨巴几下开始泛出了一点点水光，表情仿佛很无助地四下来回张望着，声音并不大却很清晰地开口了。

    “呜……怎么办娜诺哈，不知道该往哪里走耶……”

    娜诺哈浑身一僵，这两年的时间足以让她明白自己的亲友恶意卖萌起来是个什么样子，但即使如此眼下这个样子也还是让熟悉契露丝平时那副不拘小节的样子的她有些接受不能。

    不过，显然有人吃这一套。

    “请问，两位小姐需要帮助吗？”

    “两位小姐贵安，我是士官系的引导员。”

    “看起来两位似乎是遇到麻烦了呢，不知道在下有没有可能帮上忙呢？”

    “两位迷路了吗？要找武技系的考场的话我可以带路啊~”

    娜诺哈满脸黑线地看着不知道从什么地方突然聚集到自己和契露丝周围的这一群穿着各式院系制服的貌似是学院高年级学生的男生们，脑袋里不由得浮现出了契露丝刚才的那句话来。

    ……洛里斯国立学院，没问题么，感觉这里的学生对于正义的定义似乎有些微妙？

    －－－－－

    －－－

    最终，一位自称是魔导系三年级的高年级学生男脱颖而出，争得了为契露丝和娜诺哈带路的权力。

    “四角位置上那是学院四大院系的标志建筑，也是平时主要的授课场所，我们魔导系的授课楼就是那边那个白色很有魔导机械风格的建筑。至于学院中央的大块区域是公共的学习生活场所，包括图书馆，演武场，魔导实验场之类的实践场所以及杂货店，铁匠铺之类的提供生活物品的地方……”

    眼前的这位魔导系三年级的学长面对两位萌妹子显得很有谈兴，要知道刚才他可是在学院门口经过了一番激烈的竞争才赢得了为对萌妹子二人组带路的机会，自然是要好好珍惜这个机会多展示一下作为学长的风范。

    “……至于学院四周的边缘地区，则是分布着大量的学生宿舍，洛里斯国立魔导学院原则上要求所有学生都在学院住宿生活，这也是为什么招收新生的时候要强调年龄到达14岁以上的原因之一，因为要求学生要有一定的自立能力……呃当然也不是说没到14岁就不自立……”

    “哦，原来是这样，幸好去年冬天人家刚过完14岁生日呢。”

    “啊，哦，原来是这样，那正好，啊哈哈……”

    契露丝尖锐地看着旁边这位貌似和蔼可亲的魔导系学长，干嘛，接着履行好导游的责任啊，这样看着她干嘛，货真价实的14岁有什么问题么骚年？

    应对学长的工作自然是由经验丰富？的契露丝负责，娜诺哈似乎是有点不太习惯被搭讪的样子，只是在契露丝的另一侧安静地听着契露丝一句两句地从那位自认为吸引了妹纸目光的学长嘴里套出来一打打情报，同时在心底里为这位好心肠的学长默哀。

    如果契露丝知道娜诺哈认定眼前这位正热情地介试绍图校把园妹的大哥是位好心人的话一定会感叹自己的小伙伴太过天真，要知道这群在新生入学时看似热心助人的学长说不准一年当中也就这么一次好心肠来的。

    所以说无论在哪个世界里萌妹子都是珍惜资源啊，就像是地球上的那些大学，每年入学季总有这样一批寂寞了一年的学长们自发到迎新地点去迎接新学生妹，遥想当年她还没穿越之前在地球上读大学的时候也是每年就只那么一星期把自己收拾得人模人样然后出去装老司机的那群汉子中的一员啊。

    可惜世事无常，眼下在异界重温这熟悉的一幕，自己却从“狩猎者”变成了“被狩猎对象”，契露丝表示这种复杂的心情真是……

    这边契露丝因为回想起自己曾经在地球上那青diao涩si的大学时代而有些感慨一言不发的样子却被那位学长当成了接近考场有些紧张的表现，不知道是因为娜诺哈比较害羞不怎么说话还是因为学长少年对于可爱兽娘亦或是萌萝莉的喜好问题，显然他对于契露丝的关注更多一些。

    “啊，两位大可不必紧张，虽说魔导系每年都是学院选拔考试的大热门，不过两位这样都有魔法天赋的话基本上是无疑会被优先录取的，尽管就算没有魔法天赋的普通人只要魔能感应稍微强一些的话也能胜任魔导技师的工作，懂得魔法的魔导技师通常会更容易理解魔导工学的本质并取得更大的成绩，比如说本人……”

    契露丝对于这位学长的个人成就并没有什么太多的兴趣，不过眼见这位学长的讲述已然有些忘我的趋势也就没有打断他，权当做有些聒噪的背景音自己趁机溜号欣赏着学院内主干道两旁的景象。

    临近主干道的地方似乎就是所谓的公共生活区，可以看到各式各样的店铺和和一些训练场一样的地方。道路上人来人往，仍旧是以来参与选拔的新生为主，不过契露丝倒是看到了好多哭着从前面走过来的少年少女们，这是没有选上？

    “呐，学长，”打断了无名学长的个人事迹演讲，契露丝有些好奇地看着那些从前面走过来的少年少女们，“这个新入生选拔，是当场就能够知道自己是否能够入选的吗？”

    抱歉更新有点晚，昨天晚上状态不好没码出来这一章，今天刚刚码完，所以说论存稿的重要性orz……

    ...
------------

第104章 年轻人不要有不切实际的妄想

    “啊？哦，是的，其他院系的选拔我不太清楚，不过魔导系的选拔流程大概就是测试一下魔能感应能力和对魔导符文认知力，然后是做一张笔试问卷交给监考的老师，由老师当场判定合不合格，问卷基本上是考察新入生的逻辑能力的问题，不过基本上不会太难。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    尽管看上去对于自己的天才发家史被中途打断感到有些意犹未尽的样子，学长骚年还是很负责地回答了契露丝的提问。

    契露丝点了点头，魔能感应能力就是能否感应并调动自己体内的魔能，而对魔导符文认知力则是考察能否理解41位魔导符文的含义并实际将它们写出来组合在一起的能力，无论是复制了阴影魔狼能力并自学成为魔导技师的契露丝还是自身就是人形魔导器的娜诺哈，这两项能力的考察都不会太成问题，只是考察逻辑能力的问卷令契露丝有点替娜诺哈担忧，不过想来以娜诺哈的能力前两项测试绝对是可以拿到高分的，那么后一项就算差一点应该也不会有太大的问题才对。

    眼看着主干道走到尽头，一个比入口处要大上几倍的大广场出现在三人的眼前。

    “这里就是学院的中央广场了，等到4月份正式开学之后平时在这里经常会有一些活动，现在所有院系的新生选拔都在这里进行。”

    果然，诺大的广场上被划分成了四个区域，到处都是身穿学院制服维持秩序的老生和忐忑不安的待考者。

    魔导系因为需要有笔试内容，因此在选拔地点有着几个临时的大型帐篷，帐篷外设置了一排排带着遮阳棚的座椅作为等待休息区。

    契露丝和娜诺哈跟着带路的学长很快就来到了魔导系的考点前。

    “那么，在没有被叫到号码之前就请先在这里坐着休息等待吧。”

    这样说着，带路学长眼神游离起来，似乎还想要再说些什么，然而早就猜到剧情发展的契露丝果断地开口了。

    “好的，真是太感谢你了学长”

    拉着娜诺哈很有礼貌地微微鞠躬行礼，果然被两个妹子突然间这样郑重感谢了的可怜学长在周围人的注视下显得有些尴尬，原本打算好的问名字拿到联系方式入学有机会一起出来玩之类的邀请一下子被噎了回去，只好悻悻地笑了笑。

    “啊，没事，我们也是听从学院学生会的安排专门负责引导选拔参加者的……那，那祝你们好运。mianhuatang.la [棉花糖小说]”

    看着到最后连自己的名字都没有报出来的学长离开时那萧索的背影，富有同情心的娜诺哈不由得有些奇怪。

    “那个好心的学长，为什么走的时候看上去好像心情不太好的样子，是我们做错了什么吗？”

    “没关系娜诺哈，对于年轻人的一些不切实际的妄想早点破灭时有好处的。”

    “尽管不明白契露丝你说的是什么意思但似乎好像很沧桑的样子……”

    契露丝嘴角一抽。

    她才不会说这是自己还在大学里做宅男时候的经验谈呢，集齐了好人卡朋友卡哥哥卡十动然拒卡一套全集典藏豪华版的单身狗伤不起的说……

    －－－－－

    －－－

    对于并不了解魔导工学和魔法的平民来说，他们只清楚成为魔导技师不需要像成为魔法师那样有那么高的魔能天赋，因此就有了成为魔导技师要比成为魔法师容易很多这一误解。再加上洛里斯王国魔导工学盛行的国情，每年国立学院开学时魔导系都是报名大热门，但实际上对于真正在魔导工学上有天分的人来说，竞争不太激烈。

    毕竟魔导工学的学习所真正看中的，其实是个人对魔导符文认知力这一项，而天生在这方面有较高天赋的人，事实上并不比天生有较高魔能感应适合成为魔法师的人要多上很多。

    不过显然这对于契露丝和娜诺哈都没有造成什么问题，契露丝自然是出于懒病发作怕麻烦以及期待着有机会满足一下自己低调装x扮猪吃虎的恶趣味的双重心理只是适当地发挥了一下，而并没有把她为海鸥商会设计新型魔导器的符文编码的那一套拿出来让那个监考的老头子惊为天人。至于娜诺哈倒是凭着自己身体的特殊能力轻松地就在对魔导符文认知力这一项上拿了高分而被监考老师好一顿关注，令栗发少女即使是考试结束带着其他考生羡慕嫉妒恨的目光走出考场之后也还是有些晕乎乎的。

    “呜哇……契露丝怎么办？我本来没打算变成这个样子的……”

    手里拿着学院新生专属的带有特殊魔法印记的录取证书，被那些仿佛发现了宝藏一样两眼放光的老师们吓到了的娜诺哈有些苦闷地嘀咕着。

    作为一个人形魔导器别说是认知符文，每一个符文所代表的魔能运作模式都能够被娜诺哈在自己身体里的魔晶回路中自由地模拟出来……估计让娜诺哈利用魔晶线路板感应41个魔导符文的那个老师都没有想到，这个世界上居然还会有不是通过精神力在魔晶板上描绘符文而是直接从体内把符文的魔能讯息直接输入到魔晶板的考生吧。

    “没关系的娜诺哈，你只要记住别轻易答应那群老师当他们的学徒就可以了，入学考试得了高分还胡乱担心的人会受到来自落榜者们的诅咒哦。”

    学徒和普通学生不同，除了作为学院的学生正常上课之外学徒还能够接受老师的亲自指导与一些额外的传授，这一点和地球大学上的研究生比较类似。能够在洛里斯国立学院担任魔导系教师的也都不是什么庸才，所以希望能够找到像娜诺哈这样资质优秀的学生作为自己的弟子也是很自然的事情。

    “诶？诅咒？”

    “饱含着在考试中遭遇不幸的人们对于那些考场赢家学霸学神们的深切怨念哦。”

    “咦？我被人记恨了么？哎呀……早知道就不那么认真了。”

    暴君酱，看起来你不仅是魔炮的潜质，就连作为优等生在考试成绩上向大多数没考好的人发地图炮的天赋也很强呢。

    沿着来时的路，契露丝二人很快就回到了学院正门入口的位置，因为现下正是下午时分，正门广场上仍旧有许多前来参加选拔考试的新人以及忙于引导工作的老生。

    没有多做停留，两个人走出正门，朝着阿尔兰特市内的方向走去。

    “契露丝，我们这就回家吗？”

    “不，时间还早，我想下去先去丘丘那里看看。”

    听到那个名字，娜诺哈顿时脸色有些微妙。

    “啊，要去那孩子那里呀……”

    “没事没事，就像我告诉你不要答应那些老师当他们学徒一样，你只要不答应和她签订契约就没什么好怕的。”

    和那家伙签订契约那种危险的事情就交给圆神来做吧，契露丝在心里嘀咕了一句。

    两人并没有返回水果店，而是在街边买了两份可丽饼一边吃着一边绕路朝着那位叫做“丘丘”的人的家走去。

    “应该就在这一带，这里是往哪拐来着……”

    随手将可丽饼的包装纸扔到附近的垃圾箱里，契露丝站在一处十字路口左顾右盼着。

    “咦，契露丝你来了那么多次都没能记住路吗？”

    因为某些原因，娜诺哈对于契露丝要拜访的这位人物从最初认识开始就一直敬而远之，也并没有到过这一位的家里几次，然而契露丝却是因为业务上的原因经常跑到对方家里去商量事情，娜诺哈还以为契露丝应该已经很熟悉到对方家的路怎么走才对。

    “啊哈哈……因为几乎每次到这里来都会有很明显的位置提示所以也没特意记过具体路线呐，嘛，不用担心，按照以往的经验在这里应该已经可以听到了。”

    “呃？”

    娜诺哈很想要问一下契露丝所谓“明显的提示”是什么，然而还没等她问出口一声突然间的爆炸声就从不远处的一处小巷子里传了出来。

    “啊，有了有了，娜诺哈这边。”

    契露丝却仿佛早就在等着这一声爆炸一样，拉着娜诺哈的手朝着爆炸声传出的方向快步走去。而周围街巷上的人也似乎对于这爆炸声已经习以为常了的样子。

    回想起和那人的初次见面，娜诺哈不由得有些黑线，果然应该说是很有那孩子的风格么。

    “呜哇”

    就在二人靠近了爆炸的小巷的时候，一个浑身焦黑的狼狈人影跑了出来。

    “别过来，别跟过来啦”

    仿佛后面有什么猛兽在追着一样，勉勉强强能够看得出是个年轻男人的人影仿佛要使出浑身力量逃离了巷口，朝着侧面的大街上逃了过去。

    而马上，从巷口里就又传出了一个清脆的女孩子的声音。

    “喂别跑啊实验还没有结束呐喂你可是和我签订了契约的”

    ...
------------

第105章 推销契约要和求婚一样郑重才好

    “喂别跑啊实验还没有结束呐喂你可是和我签订了契约的”

    很清脆动人的声音，如果是第一次听到这声音的人很容易就可以联想到声音的主人一定是位年纪不大的女孩子事实上也是如此然而听到了这动听声音的焦黑男子却仿佛听到了凶猛的野兽咆哮一般跑的更快了。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    “喂站住啦”

    伴随着有些气急败坏的叫声，一个同样全身焦黑的小个子从冒着黑烟的小巷子窜了出来，冲着早已逃出很远的男子大喊着。

    “违反契约是要受到惩罚的”

    然而男子却是头也不回地跑着，似乎在小个子喊出“契约”这个词的时候还踉跄了几下。

    而同时，站在契露丝身边的娜诺哈也不禁微微哆嗦了一下，似乎同样对于“契约”这个词没什么好感，

    周围街上的人们也很快就恢复了平静，似乎对于爆炸和这样的场景都很习以为常了的样子，只有那个焦黑的小个子一个人气呼呼地在巷口站着。

    正好就站在小个子身后不远处的契露丝对一脸无语表情的娜诺哈笑了笑。

    “嘛，看起来很是蛮有精神的样子。”

    精神过头了啦……

    娜诺哈心里吐槽着。

    并不像周围街上的人们似乎是走路都微微绕开那个小巷口似乎是想要躲开那个仍旧站在那里嘟囔着“违反契约”“惩罚”之类的小个子，契露丝径直走了过去，开口打起了招呼。

    “丘比酱，下午好啊~”

    听到声音的小个子转过身，一张看得出原本皮肤很白嫩但因为眼下沾着灰尘显得有些脏兮兮的小脸面向契露丝和娜诺哈，赤红色的大眼睛眨巴眨巴。

    “诶？契露丝，下午好啊不对说了多少遍人家叫丘丘不叫丘比”

    晃着一头因为灰尘而同样有些脏兮兮的白发，小个子丘丘对契露丝严正抗议道。

    “哎呀，名字的事情怎么样都好。”

    “才不好啊”

    刚想要就自己名字的正确叫法与契露丝进行一番无可让步的争论探讨的丘丘很是眼尖地一下子就发现了正缩在契露丝身后试图降低自己存在感的娜诺哈，不由得一下子就把名字的事情忘到了脑后。

    “娜诺哈，今天来是终于同意和我签订契约了嘛？”

    一下子就把契露丝扔到一边，丘丘仿佛看到了食饵的小动物一般跑到了娜诺哈的身边，两手合十在胸前踮着脚把脏兮兮的小脸往娜诺哈的眼前凑着，仿佛只要娜诺哈微微张开手她就直接会扑过去的样子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    当然，无论是因为天生性格上的矜持还是出于对于眼前这个小个子女孩的某方面执着的抵触，娜诺哈都是不会让她有机会做什么进一步的身体接触的。

    “那，那个，不是啦，我只是陪契露丝过来而已……”

    “总之是过来了不是吗，机会难得呀要不要趁现在考虑一下和我签订契约成为魔法少女呀？”

    “不，不用了，我……”

    “签订契约成为魔法少女可是有很多很多好处的哦，如果是娜诺哈的话我还可以给你提供额外的杀必死”

    “喂喂喂”因为娜诺哈的在场而果断被无视掉的契露丝很是不爽地微微鼓起脸打断了丘丘的劝诱xiao，“娜诺哈都说了不要和你签契约了，还有我今天找你来是有正经事要说的”

    “我现在在做的就是很正经的事情契露丝你不要妨碍我”

    “怎么看都是在强行推销吧，把这当成正经事来做会让别人困扰的好不好”

    “嘛~嘛~”眼看自己三人就要被周围的街坊邻居大叔大妈们围观，脸嫩的娜诺哈连忙打起圆场，“总之我们先去丘丘的店里吧。”

    －－－－－

    －－－

    丘丘的家就在那条爆炸了的小巷子当中，一楼是家不大也不小的魔导器配件店，同时也兼营着维修家用魔导器的生意，而二楼则是住的地方。

    丘丘的父母似乎在小时候就病逝了，而她则是被开魔导器配件店的爷爷养大的，然而这唯一的亲人也在丘丘不到十岁的时候就撒手人寰，因此这位自称比契露丝二人要大上一岁却和契露丝一样完全看不出来真实年龄的15岁萝莉就成了这里的唯一住户和这家店的店主。

    眼下，在因为实验意外发生爆炸而临时关门了的小店二楼住家的客厅里，契露丝三人，不，准确是说是作为客人的契露丝和娜诺哈正陷入一个有些微妙地诡异的境地。

    淡粉色的精致公主裙配上白色过膝袜，扎成双马尾的牛奶白长发发梢处微微有些粉红的颜色，清洗掉身上灰尘换上干净衣服恢复了可爱萝莉形象的丘丘维持着正坐的姿势跪坐在自家二楼的地板上，三只手指点在地板上，低着小脑袋微微地鞠着躬，郑重地开口了。

    “请和我签订契约，成为魔法少女吧”

    “喂给我等一下”

    没有等满脸通红的娜诺哈开口，契露丝先忍不住了。

    唰地抬起脑袋，丘丘很是不爽地瞥了契露丝一眼。

    “不要在这里碍事啦现在可是对于丘丘来说很重要的时刻”

    “只不过就是想要娜诺哈做你的专属魔导器实验员而已不是么”

    “失礼呢，我可是很认真地要和娜诺哈签订契约然后为了让她成为最强的魔法少女而提供最好的魔导道具呢。”

    “但是完全就是在求婚吧你这个姿势”

    “那要么直接结婚丘丘也是完全没有问题的，只要能签订契约的话。”

    “诶结结结结婚？不行不行”

    娜诺哈因为某个对于14岁纯情少女来说冲击性实在是有些强烈的词汇而连忙从椅子上站起来拼命地摆着手，然而丘丘却直接不管不顾地开口了。

    “请和我结婚，然后签订契约成为魔法少女吧”

    “驳回”

    丘丘再次抬头，朝着契露丝露出了两颗小虎牙来。

    “为什么是你回答”

    “因为娜诺哈是我的”

    这么说着，契露丝也从椅子上跳起来，一下子从侧面抱住因为她的冲击性发言而有些愣住的娜诺哈，顺便朝着同样愣住的丘丘吐舌头做了一个鬼脸。

    静

    “啊，原来是这样，那就没办法了。”

    “诶诶诶诶？”

    点着头很是无奈地认同了的丘丘，以及脸红得几乎要冒出蒸汽的娜诺哈。

    “契契契露丝，不行啦不可以说这样的话啦，我们都是女孩子呀，结结结婚什么的……”

    “嗯？我的意思是娜诺哈已经是我的专属魔导器测试员了呀，娜诺哈你在说什么呀？”

    抱着娜诺哈一只手臂的契露丝一副我很天真我很萌的样子看着娜诺哈当然心里是怎么想的就不好说了而丘丘倒也是早就清楚契露丝的话的意思的样子，很是遗憾地从地上站了起来。

    “是啊，虽然很遗憾但是既然娜诺哈已经和契露丝你签订了契约那也是没办法的事情了，不过娜诺哈什么时候不想要和她搭档了记得一定要来找我哦。”

    娜诺哈看看这个又看看那个，脸上的红晕不仅没有消退的迹象反而更胜起来。

    什，什么嘛，就她一个人像笨蛋一样地误会了么，难道那不是很容易令人误会的说法么……

    看着红脸抱头缩在椅子上的暴君酱，契露丝嘴角翘了翘。

    而另一边，丘丘似乎是因为心仪的实验者被人夺走了而有些扫兴，憋着嘴看了契露丝一眼，眼神活像是被抢走了想要的玩具的委屈小女孩。

    “好啦好啦，别不开心了，乖乖~喝果汁呀~”

    契露丝笑嘻嘻地从厨房的魔导冷藏柜拿出一大瓶苹果汁来倒了三杯，然后端过来递给了还在害羞着的娜诺哈和郁闷中的丘丘。

    “……这里是我家才对的说。”

    “哎呀，不要这么见外嘛丘比酱~”

    “不，这也应该是这个家的主人才应该说的话才对……话说，说过了不要乱改别人的名字啦，我叫做丘丘”

    “你就那么中意这名字呀，我可是觉得但从画风上来说丘比大魔王比某只腹黑胖企鹅萌多了哦……”

    “我的名字和企鹅有什么关系……”

    不满地嘀咕着，丘丘喝了一口果汁，然后一双红色的大眼睛瞅向契露丝。

    “好啦，说说吧，今天来找我是有什么事？”

    “没什么，只是想问问你之前订做的那几个魔导吸尘器的部件有没有完成呐？我那边可是已经快把主编码完成了哦，如果可以的话想要先试验一下风压制造那部分核心符文代码能否正常运作啊。”

    魔导工学有很多分支，严格意义上来说，契露丝两年来自学成才的是在魔导工学的符文编码学方面，而想要制造一个完整的魔导器，除了内在的符文编码之外，还需要有能够执行符文编码所蕴含的魔能指令的特殊魔导回路构造，而这，就是契露丝来找这位丘丘的原因。

    这位酷似丘比娘化的萝莉在魔导器的制作上有着惊人的天赋，尽管她本人的魔能感应力还要在正常人以下，但却只依靠脑力的推算却能够独力设计并制作出契合魔导器功能的外壳和实体魔晶回路。如果拿电子器件来做比方的话，契露丝完成的大多是程序软体的软件部分设计，而硬件结构，则大部分都是这位萝莉完成的。

    当然，也正因为丘丘没有魔能感应力，她在制造魔导构件的过程中经常无法感应到一些细微的魔导回路错联导致的魔力堵塞，做出来的东西也经常会发生没有大杀伤力却有够吓人的魔力爆炸，这也是为什么她明明是一个在硬件设计上很出色的魔导技师却并不怎么受人认同的原因。

    丘丘抬手指了指二楼的楼梯。

    “待会一起下去看看吧，姑且是按照你给我的设计要求做好了，但具体能不能行还得你拿回去自己试，毕竟我的魔能感应力实在是太差了，不依靠魔晶的话根本检验不了魔导符文的运作。”

    “阿拉，这样谦虚好吗，丘大师？”

    丘丘白了契露丝一眼。

    “只是实话实话而已，契大师。”

    “丘契”，正是这两年来不断在海鸥商会推出多种实用的新型魔导器的新秀魔导大师的代号，很少有人知道，所谓的天才魔导技师“丘契大师”的正体，只是两只懒得编名字的萝莉。

    话说在这时候把胖企鹅球球当做梗来写算不算是作了个小死……:3」∠

    ...
------------

第106章 出场方式奇怪的家伙一定不简单

    “4月1日，4月1日……真是恶趣味啊，这学院。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    走在去学院的路上，契露丝一边伸着懒腰一边说道。

    “为什么契露丝这样说呢？4月1日有什么不对吗？”

    在狼萝莉的身边，娜诺哈好奇地问道。

    “……不，只是觉得把开学日期定在4月1日总有种微妙的去了就是上当了的感觉啊。”

    “呃？”

    “啊哈哈，没事没事，不用在意”

    土生土长的异界女孩娜诺哈表示不能理解，契露丝也没有再多说什么，如果到了学校真的发现只有一张横幅写着“各位学生你们被骗了明天才开学愚人节快乐哈哈哈哈”的话反而她整个人都会不好了吧。

    “话说回来，以后就要一直住在学院里了呢……”

    娜诺哈说着，神情有些失落。

    “没关系的，又不是住进去就不让出来了，隔一小段时间出来一次就好啦。”契露丝安慰着看起来挺不安的娜诺哈，嘛，第一次离家到别的地方长期住宿总是有些伤感，契露丝倒是很高兴娜诺哈有这样的反应，说明暴君酱已经把自己和赫萝灰风她们真的当做家人了呢。

    要不要找时间也给娜诺哈做一套狼耳狼尾的卖萌装啊，这样看起来就能像是一家人了呢……啊，机会难得，不然就顺便也做一套猫耳猫尾，啊，兔子形象也不错呢……

    “……契露丝，你的样子好吓人哦……”

    “咳咳咳，哪有，我才没有在考虑兽耳暴君模式下的娜诺哈是什么样子呢。”

    娜诺哈抽了抽嘴角，尽管不知道兽耳暴君模式是个什么东西但直觉告诉她还是不要多问的比较好。

    很快，两人就来到了洛里斯国立学院的正门处。

    因为学院的学生基本上都住在校内，因此开学日从正门进入学校的大部分都是新入学的学生，人数比起选拔考试那段日子里要少了好多，因为是经过很激烈至少对于一般人来说是这样的选拔才得以进入这所可以算得上是洛里斯王国最高学府的学院之中上学，因此走入校门的新生或多或少在兴奋之中都带着一些骄傲感。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    在正门后的广场上，有穿着学院制服的老生们在引导着新生朝中央广场前进，契露丝和娜诺哈也跟着大部队一起，沿着上次走过的学院的主干大道慢慢地来到了被一层淡蓝色的结界笼罩着的中央广场上。

    选拔考试时区分四大院系用的大篷子已经被收拾掉了，取而代之的是广场中央的一个似乎是临时搭起来的简易但不失庄重的高台，在高台的前方列着一排排的椅子作为新生们就坐的地方，而淡蓝色结界似乎是为了让新生开学仪式有个比较舒适一些的环境而设置的，进入结界笼罩着的广场里，明显能够感觉到被阳光照射的感觉少了很多，尽管仍旧明亮温暖，却不会有被直接晒着的感觉，反而很是凉爽。

    “不愧是以魔导为自豪的洛里斯国立学院呐，”契露丝小声嘀咕着，“这么大型的结界只用了三角分布式就做到了，就是不知道三处魔导结界发生器的魔晶消耗怎么样，估计不会太少吧。”

    娜诺哈一头雾水地听着契露丝嘀咕，又抬起小脑袋看了看头顶广场上的结界。倒是距离不远的一个身穿魔导系高年级制服佩戴学生会袖标的眼镜短发少女似乎也听到了契露丝的嘀咕声，有些诧异地看了她的狼耳狼尾一眼。

    契露丝二人很快就找到了坐席正中靠后的一个位置坐了下来，会场一片熙熙攘攘的声音，因为同是新生的关系很快坐在近旁的少年少女们很快就聊到了一起。

    因为洛里斯王国和北地联盟交好，所以这里的人并不像普鲁德人那样仇视兽人，甚至于契露丝坐在座位上偶尔能看到在新生中还有几个和自己一样长着兽耳的同龄人，看起来这个世界里已经有了留学生这个概念了呢。

    娜诺哈的身边坐着几个身着华丽的女孩子，从服饰上看应该是出身富商或者是贵族的魔法系新生，因为娜诺哈和契露丝两个人尽管相貌可爱但衣着都只是很普通的平民样式，所以娜诺哈身边的女生也只是和她们简单地报了一下各自的院系就再没什么交流。

    对方倒也不是什么趾高气昂的人，但毕竟是有些贵族的矜持，再加上娜诺哈也不是什么健谈的类型，因此彼此之间的交流也就没有那么顺利展开。

    至于契露丝，则是忙于应付对于她身边的空位置很有想法的男生们。尽管外貌是个狼族女孩但因为契露丝那人偶一般精致可爱的长相吸引了不少对于新的校园生活有些异样期盼的小男生的注意，然而这些人无一成功，均是被契露丝用一句“对不起哦这里是给我朋友留的位置”为借口挡了回去。

    好歹也是作为男性单身生活过将近三十年的老油条，她很容易就分辨出那些假模假样地走过来一副若无其事的样子问她这里有没有人的那些个小男生真正的目的是什么，如果只是普通的没有座位了她也不会如何，但周围明明还有那么多空座却唯独找来她这边……抱歉了，她可还不太想要体验一下被异界小男生泡是个什么滋味。

    似乎是因为怕坐在契露丝和娜诺哈身边被人在相貌上有所比较，新来的女生们也都没有选择坐在契露丝旁边。就这样，在契露丝连续挡了五六个人之后总算是清净了一些，周围新生们也都看出来了这里的座位似乎有人的样子，暂时再没有人上前去自讨没趣。

    过了一会，来到会场入座的新生们渐渐多了起来，而就在契露丝暗自咂舌想着接下来用同样的理由拒绝来搭讪的男生似乎就没那么容易的时候，突然间感觉周围暗了下来，似乎是有什么在身边挡住了光线。

    “请问，这里有人吗？”

    有些瓮声瓮气的询问声，契露丝还没有转头就有些黑线，这次来搭讪的不会是个大块头兄贵吧喂……

    扫了一眼周围笼罩在周围坐席上的大片阴影，契露丝脑海里很快就浮现出了一位人形肌肉高达的样子，然而当她有些僵硬地转过头看去的时候，却是愣了一下。

    好吧，本来就矮再加上是坐着，她也没指望说平视就能看到对方的脸事实上她也是真的就只看到两只粗壮的大腿和穿戴着似乎很有分量的铠甲的腰部，并没有看到对方的上半身但契露丝却是发现了一点令她在意的地方。

    在这位还没看到脸的肌肉高达的腰部一侧，一撮粉红色的呆毛朝着她一抖一抖的，而在她盯着看的时候，呆毛又仿佛感觉到了什么，一下子缩了起来只微微冒出一点点发尖，仿佛一只在试探她的小动物。

    ……什么鬼……

    “……请问？”

    “啊，呃是”

    来自头顶的瓮声瓮气的声音似乎有些沉闷，契露丝顿时把目光从那撮明显画风有些不太对的粉红呆毛上面收了回来，不自觉地换上了端正的坐姿抬头向上看去。

    ……啊，好高，好多肌肉，好北斗神拳的画风，好粗的辫子……阿勒？

    契露丝觉得自己天真了，骑白马的不一定是王子也有可能是唐僧，肌肉多的不一定是兄贵……比如说她眼前的这位姐贵肯定就不服……

    “啊，啊，没，没有人的，请坐……”

    感觉不说“请坐”会被揍的啊……

    听到“请坐”两个字，姐贵脸上的线条柔和了一些，或者说可以看出是在努力地做出柔和的样子，至于究竟是变得和蔼了还是更吓人了……暂时还是不发表评论吧。

    “谢谢你，不好意思，因为来晚了座位实在是有些难找。”

    这样说着，姐贵微微侧过了身。

    “伊萍，坐吧。”

    契露丝这才把目光从姐贵那壮硕的身体上收回来，看向姐贵身后，只见刚才见过的那根粉红色的呆毛又冒了出来，朝着她一点一点地抖了两下，然后一张娃娃一般可爱的小脸从姐贵腰部位置的后面冒了出来。

    “姆……你，你好……”

    粉红色的短发，带着婴儿肥的小脸蛋上两边各有一片仿佛对称似的小小红晕，头顶的一簇呆毛顽强地挺立着，契露丝呆呆地看着眼前这样一只看上去比自己还要小的萝莉，脑海里忍不住第一反应就是这家伙真的有满十四岁么……

    因为纠结于眼前这只呆毛萝莉的真实年龄问题，契露丝并没有注意到对方本就粉嘟嘟的小脸在自己的注视下越来越红越来越红……

    “哦，这位同学，请不要这样看着”

    “请不要老是盯着人家看啦”

    嘭

    拳风掠过，竟是让近在咫尺的契露丝头发都飘了起来，狼耳萝莉怔怔地看着眼前被姐贵的大手挡下来的呆毛萝莉的那只小小的拳头，脑海里只有一个念头。

    所以说一般有着奇怪出场方式的家伙一定都不简单这才是这个bu世xiao界shuo的真理对吧。

    ...
------------

第107章 能吐槽的孩子精神好

    “刚才真是对不起，我不是故意的……”

    “啊哈哈，没关系没关系，我不是没事嘛，再说也是我失礼在先……”

    看着坐在旁边不断朝自己道歉的呆毛萝莉，契露丝不由得挠着脸有些尴尬地说道。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    因为多看两眼萝莉差点就挨了一发友情破颜拳什么的，果然这个世界还是蛮危险的啊……

    听到契露丝的安慰，呆毛萝莉伊萍抬起头，粉色的小脸蛋上露出了安心的样子，然而她也只是安心了几秒，然后就立刻像是受惊了的兔子一样转过身去，然后偷偷地用眼角打量着契露丝想要确认对方是不是还在看着自己。

    当然，契露丝是没有，或者说是不敢再去盯着她看了。

    见契露丝没有再看自己，伊萍显然是送了口气，接着就开始和坐在自己另一边的那位姐贵讲起话来，然而头上的呆毛却是时不时地朝契露丝这样点上一下……其实小童鞋你那不是呆毛是探测装置吧喂……

    和萝莉伊萍在一起的那位姐贵叫做吉祥天，据她所说，两人是从北地联盟那里的一个叫做伽耶公国地方到洛里斯来留学的。尽管她们的公国和北地联盟中的北地狼族没打过多少交道，但因为都是都是北面出身，所以才想要坐在这里顺便和在她们眼中算是半个老乡的“北地狼族留学生”契露丝打个招呼认识一下。

    当然，对于她们公国打招呼的方式契露丝还是持有怀疑态度的，不过据吉祥天的说法，这位伊萍大小姐的家族血统有种很特殊的特征，就是情绪越激动就越是能够爆发出比平时高出许多甚至是几倍于平时的力量，而伊萍本人则是因为性格原因是个极易害羞的软萝莉，于是乎……因为太害羞了所以给你一记脑浆炸裂拳哦kira~什么的也就是经常事了。

    两个人中姐贵吉祥天倒是各种各样的意义上都毫无疑问地是武技系，而伊萍这样一个软萌萝莉却很令人意外地同样即将要就读武技系，尽管考虑到伊萍之前那一拳的力量似乎这只萝莉的确在力量上似乎很有天分的样子害羞状态下，但……好吧，只能祈祷武技系那群热血男们不要过多地刺激到这位怪力羞萝了，不然哪天听到武技系那个训练场被某害羞学员拆掉的新闻契露丝表示自己是毫不会吃惊的。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    很快，会场就坐满了新生，因为是新入生欢迎仪式，因此除了场地边缘有一些负责维持秩序的穿着制服的老生之外，场地里坐着的都是穿着各式各样衣服今天新入学的一年级学生，校服要在新生入住宿舍之后才统一发放。

    就在契露丝百无聊赖地和娜诺哈有一搭没一搭地聊着一些琐碎事情的时候，突然间从会场的前方传来了一阵惊讶的吸气声，紧接着仿佛传染一般，从前到后都是一片小声的惊呼，时不时地有人带着敬佩或是憧憬低声开口。

    “……是塞卡莉娅公主殿下”

    “公主殿下来了”

    洛里斯王国大皇子唯一的女儿，年仅16岁就成为四星术士，其天赋甚至被学院的魔法大师们认为她达到七星级只是会花多长时间突破法则瓶颈的问题的天才魔法少女，同时因为她的那还未完全成熟却已然是动人心魄级别的美丽而被誉为未来的王国第一美人。

    对于这些即将入学的洛里斯国立学院新生来说，没有人没听说过这一位美名远扬的公主学姐，因为公主一贯的温婉亲和的作风，在学院中不仅仅是正处于思春期的少男们，就连那些花季少女们，也一样将这位公主学姐当做自己的偶像来看待。

    眼下，这位才华与美貌并存的洛里斯年轻人们的偶像作为学院欢迎自己等人的代表正站在距离坐席近在咫尺的高台上，带着温柔大方的微笑看着这边，对于这些学院新生来说，没有什么能比这个更接近他们的沸点的了。

    “公主殿下，是公主殿下”

    “塞卡莉娅公主殿下”

    “塞卡莉娅姐姐大人~”

    近乎全员雀跃的新生席，除了一小点对于塞卡莉娅其人和事迹并不太知情的留学生之外，所有人都在为能够亲眼见到这位才名远洋的公主而感到自豪。

    一片欢呼涌动中，契露丝这一块偏于安静的小角落反而很是突兀。并不是本国人的娜诺哈虽然在这两年间也听说了一些有关于这个王国皇室的传闻，但对于这位公主却是真的没有什么更多的了解和认识；至于真正来自北地的伊萍和吉祥天两人，倒只是普通的鼓掌却并没有粉丝见到偶像那般狂热，而且看表情似乎是有些惊异于这位公主竟会如此受到众人追捧。

    至于契露丝，也只是眯着眼睛随大溜鼓着掌，这幅难得的安静样子令坐在一旁的娜诺哈不禁有些在意。

    两年生活在一起，娜诺哈也听契露丝和灰风提起过之前在魔兽之森生活的经历，对于契露丝她们离开魔兽之森的理由也多多少少了解一些。

    当然，有关于森林中那场战斗的详细过程因为也不是什么有趣的事情因此娜诺哈并没有听契露丝她们说过，只是对于这位公主，当事人的契露丝和灰风两人却是态度不一。

    契露丝说过塞卡莉娅是自己的朋友，然而灰风却似乎对于这位公主颇有一番微词，言语中对于这位几乎算是洛里斯全国年轻人的偶像的公主殿下并不是很感冒。

    毕竟对于狼姐姐来说，那是第一次契露丝在自己眼前受那么重的伤，因此尽管契露丝后来在冒险者小镇遇到的露西小队一行人，并从他们那里知道那个时候下达扔下还在掩护战斗的契露丝独自撤退的命令的是皇孙加恩斯而塞卡莉娅则是硬被哥哥加恩斯拉走的，灰风心里却仍旧是对于塞卡莉娅没有什么好感。

    娜诺哈当然不可能知道这样详细，不过她倒是从契露丝和灰风的态度里看出来这位公主殿下在两年前那次事件里和契露丝她们似乎是有不少的瓜葛。而看到契露丝这么反常地看着台上的公主安静地鼓着掌，娜诺哈心里不禁有些担心，该不会契露丝和这位公主殿下之间真的有什么矛盾吧？

    契露丝倒是不清楚娜诺哈已经自发脑洞起自己和塞卡莉娅之间的恩怨情仇杀了，她这样安静倒也确实是因为一种复杂的心情。

    虽然那个时候自己也算得上的不顾危险救了塞卡莉娅两次，但那个时候的战斗若说是为了和塞卡莉娅之间的友情的话，倒不如说是自己一时中二发作更多一些，毕竟那是自己穿越之后实际意义上的第一次和魔兽森林之外的敌人交手，穿越后对于未来命运的不安和想要把保护自身的能力证明给自己看的那种急躁交织在一起，有种意气用事的感觉。

    就算是亲密的好友，两年间完全没有联系的话之间也多多少少会有一些生疏，更不用说她和塞卡莉娅了，当时应该算得上是朋友，但这种相处过几天的友情羁绊又似乎并没有什么说服力，毕竟人家是一国公主，还是魔法天才，差距有点远呐……

    ……好吧，好听的理由就这么多，当然如果非要深究的话也只不过是看到了塞卡莉娅竟然如此受到洛里斯年轻人们的追捧之后，作为一个单身过28年算上穿♀越后的时间实际单身40多年的宅男灵魂深处那一点点自diao卑si心理开始作祟而已。对于契露丝而言，眼下站在高台上微笑着向欢呼着的新生们招手的塞卡莉娅就仿佛像是前世大型演唱会上那些星光璀璨的女神偶像一样，那种油然而生的距离感令契露丝有些不太自然。

    欢呼声持续了一会，而塞卡莉娅却也不知道为什么并没有立刻开始讲话，而是一边微笑着向新生席招手一边微微转着头，似乎是在寻找什么一样。

    突然间，坐在前排的学生们看到似乎发现了什么的塞卡莉娅的脸上，原本礼貌性偏多的笑容变得生动了起来，那种仿佛在原本就很美好的景色之中突然渗入一丝丝晴朗阳光一般的画龙点睛之感令少女的美丽越发的动人。

    “谢谢各位新同学的厚爱……”

    经过魔法放大的清脆声音音量并不太大，但却像是有莫名的魔力一般一下子就驱散了广场上的欢呼躁动，所有人都因为公主殿下的开口而自觉地安静了下来。

    “呜哇……这是什么奇怪的宗教么……”

    倒是安静了一会的契露丝终于是心情有些平复下来，低声吐槽了一句，而听到契露丝一如既往地开口打趣的娜诺哈却是莫名地松了口气，还好契露丝似乎是没事。

    少女哟，如果让你旁边那位狼耳萝莉知道你是靠有没有精神吐槽来判断她状态好不好的话小心她咬你哦……

    ...
------------

第108章 感动的重逢？好吧别当真……

    “……或许每个人的天赋有所差别，但是努力却是公平的，洛里斯国立学院之所以能够让每一个从这里毕业的人感到自豪，并不仅仅是因为学院本身有多么优秀，更是因为每位毕业生都清楚，自己曾经在这里和一群与自己年龄相仿的年轻人一同为各自的理想而付出了怎么样的努力……”

    新生致辞并没有什么特别的地方，学院毕竟只是学习读书的地方，能够被选为学生代表在新生欢迎会上致辞的人，自然是不会在这种场合有什么出人意表的发言。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    然而，即使是这种每年都大致相同光看演讲稿几乎没几个人能撑着不睡觉的内容，却因为演讲者的不同而受到了全场新生认真倾听的待遇……不，或许大家是否真的是在“听”这一点还有待考证。

    似乎是考虑到演讲效果，在塞卡莉娅开始讲话之后在高台后面就出现了一块魔法光屏，在光屏上将放大了的塞卡莉娅的身影展示出来好令坐在后面的新生也能够看到演讲者。而这一做法直接造成的结果就是，在场的新生们，尤其是男生们似乎比起听演讲反而对于发屏幕上那张美丽的脸庞更加关心。

    契露丝也是如此，听演讲听得有些无聊的她下意识地盯着高台上方那块大光屏发起呆来。两年间塞卡莉娅的变化比她想象的要大一些，不过倒不是外貌上有什么明显的变化，而是那一股说不清楚的气质，从两年前那个尽管比较稳重但却仍旧有些小女孩装大人感觉的青涩大小姐，已然变成了一位挥洒自如温润不失大气的出色的王国公主了。

    “……最后，并非是以公主亦或是学院前辈的立场，只是以一个比你们大多数人要大上那么一点的姐姐的身份，我祝福各位，在这所学院能够收获学识，收获快乐，同时……”

    不知不觉，高台上塞卡莉娅的致辞已经接近尾声，说到最后一句的时候，塞卡莉娅却有些令人意外地顿了顿，微微侧过脸对着新生坐席的某个方向露出了令人有些莫名其妙却看得出是发自内心的微笑。

    “……同时，也祝愿各位能够在这所学院里经历意料之外，抑或是期待已久的……美好的邂逅……谢谢各位。”

    ……在看这边吗？契露丝看着大屏幕上塞卡莉娅那有些突然的笑容，随即心里有些自嘲地笑了笑，在想什么呢，就和看电视似的，在哪都觉得人家在看你，其实只是在看摄像头而已。

    并没有对成像魔法的原理进行深究，等到演讲结束宣布退场之后，契露丝很快就站了起来。

    “走吧娜诺哈，待会应该是还要分配学生宿舍呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    在开学式之后，接下来就是各个学院给自家的新生安排宿舍的时间，为了上课方便，同院系的学生们都会被安排在学院周围。伊萍和吉祥天简单地和契露丝道过别当然吸取教训的契露丝和娜诺哈都没有再做刺激那位羞萝的危险举动然后这一对姐贵加萝莉的怪异组合就手拉着手朝着广场上武技系召集新生的地方走了过去。

    契露丝和娜诺哈也跟着大队伍走出了会场，很快就找到了魔导院系的队伍，似乎是负责登记新生名单并分配宿舍的老师还没有到，队伍中只有几个高年级魔导系的学长学姐们在引导新学员聚在一起，而新生们则是三三两两地聊着天，看起来对于新的校园生活都很是憧憬的样子。

    尽管比不上魔法系，但魔导系内的女生人数也算是稳稳地胜过男性荷尔蒙爆棚的武技系和与军事关联比较多的士官系，不过即使是如此，看到契露丝和娜诺哈接近队伍，队伍里的男生们也是三三两两地发出了低低的欢呼声。

    “哇，我们今年难道超走运的？”

    “刚才的那两个就很可爱了，新来的这两位感觉分数只高不低呀。”

    “重要的是刚才那俩妹子自带男性青梅竹马，这两位却完全是男际经验为零的感觉啊，尤其是左边那个北地狼族的留学生兽耳萝莉天然萌啊。”

    “小妹妹，跟葛格一起去玩吧~”

    喂喂，这个院系没问题么，不会以后这就是咱的同班同学吧……还有最后那个萝莉控发言就没有人管管么喂想要这书被哔掉吗

    “契露丝，这些就是魔导系的新同学么？”饶是心地纯真善良的娜诺哈都感觉似乎不太对劲，“怎么感觉男生们大家都好像怪怪的……”

    “娜诺哈不要看，笨蛋会传染的。”

    拉着娜诺哈的手，契露丝绷着小脸快步从排在外面的男生前面经过，朝着内侧的女生队伍走过去。

    “狼族？是北地来的留学生？”

    “兽人族留学生来就读魔导系真是少见呢。”

    “哇，好可爱的小妹妹来给姐姐抱抱~”

    相比较男生们，女生们看到两人的表现倒是比较正常，不过契露丝显然也是触动了一些女孩子的萌点，很快就有比较活泼的女生过来和她们搭起话来，好吧，如果她们能不总是摸她头的话她还是挺高兴能这么快融入班集体的……话说别摸啦，干嘛所有人都像是既定流程一样和娜诺哈正常打招呼然后来摸她头呀矮又不是她的错口牙

    两辈子加到一块也没有多少和陌生女孩子打交道的经验的契露丝不知道怎么样才能比较礼貌地拒绝这群喜好萌物的女生轮流对她使用摸头杀，因此只好微微红着脸躲到娜诺哈后面对还在试图靠近的女生们呲牙。

    “……话说，娜诺哈为什么连你也把手放上来了……”

    “……呃，抱歉契露丝，你这个样子……我没能忍住……”

    就在契露丝发誓从今天开始一定要多喝牛奶的时候，突然魔导系的新生大队伍外围传来了一阵阵惊呼。

    “是公主殿下”

    “啊塞卡莉娅学姐，您好”

    “塞卡莉娅学姐日安。”

    公主？塞卡莉娅公主殿下？

    听到这个名字，契露丝这边近乎玩闹一样的场面总算是停止下来，女生们都急急忙忙地整理起仪容。不知道为什么身为学院学生会的会长原本在这个时候应该会很忙的塞卡莉娅会出现在这里，但对于这些新生来说，难得能够见到这位在校内校外都算得上是大名人的公主学姐，自然是都想要给自己憧憬的人留下一个好印象。

    娜诺哈和契露丝也混在新生中，娜诺哈看了契露丝一眼，后者对她眨了眨眼睛示意没事，但娜诺哈还是看出来契露丝眼中的一丝异样。

    的确，难道是因为自己才会到这里来之类的猜想，要说没有的话契露丝自己都不相信，不过总觉得这样不太真实啊，毕竟当时在森林里也算是随口说的想要到洛里斯的魔导学院学习魔导工学，这两年契露丝除了自家和丘丘家之外也没怎么在外面活动过，塞卡莉娅应该不会知道她来了吧？

    人群自动地分成两列，身后跟着几个带着袖标的学生会成员的塞卡莉娅一边很有礼貌地跟魔导系的新生们问好致谢，一边沿着人群让开的道路来到了队伍中间的位置。

    “谢谢大家，恭喜大家能够顺利入学，我是本校学生会会长塞卡莉娅，如果入学后大家在学院里遇到什么困扰的事情请尽管联系学生会，当然，学生会也欢迎各位新生们加入，为学院的管理贡献自己的力量。”

    面对着仿佛追星族一样的学生们，塞卡莉娅丝毫没有慌张的样子很从容地说着。

    “啊，当然，学生会的招新是在一星期之后，所以大家可以不用着急报名好好考虑一下。”

    就在这时，一男一女两个教师模样的中年人接近了队伍。

    “好了，魔导系的新生呃，塞卡莉娅……同学？”

    塞卡莉娅对两位教师恭敬地低头行礼。

    “抱歉打扰您们的工作，我来这里是想要来找几位熟人，请两位老师不用在意我开始安排新同学们的住宿吧。”

    显然塞卡莉娅这种谦逊的态度并不是一两天的事情，老师们也只是一开始看到塞卡莉娅的时候略有惊讶，随即也是微笑着点点头然后招呼着几个高年级学生组织新生开始登记分配房间。

    “契露丝？”

    娜诺哈看向契露丝，猜测那位美丽的蓝发公主所说的找人是不是指的就是她，而契露丝自己倒是也有些迷糊，拿不准塞卡莉娅的想法。

    就在大部分魔导系的新生都迎合着教师和高年级学生的引导一边磨磨蹭蹭地排队登记一边关注着究竟是什么人让塞卡莉娅特地在开学式后过来看望的时候，塞卡莉娅的目光在新生队列里搜索了一遍，碰巧不巧地，塞卡莉娅和契露丝的目光碰到了一起。

    看到公主那碧蓝色的眼睛里泛出的不加掩饰的喜悦之情，契露丝的心中不知道为什么有种仿佛松了口气的感觉。

    莉娅真的是记得咱的呀……

    被女神级的妹子惦记着果然是件幸福的事，契露丝原本心里那一点点的距离感因为塞卡莉娅的微笑而瞬间消散掉了，甚至控制不住地有些开心起来，果然这和变身穿越没什么关系，会因为被自己重视的人重视而开心这一点大家都是一样的对吧。

    嗯哼，不行，要矜持，嗯嗯。

    就在契露丝考虑着要像少女漫的重逢桥段那样来个泪の拥抱顺便蹭蹭咳咳咳……还是要像热血漫那样做出一副表面上若无其事实际上心情澎湃的样子来一句“哟，好久不见呐”来装帅的时候，却突然看到塞卡莉娅脸上的笑容似乎有点狡黠的样子。没等她反应过来，塞卡莉娅就突然转头看向新生队伍的另一个方向，微笑着开口了。

    “贵安，木小姐，知世小姐。”

    ...
------------

第109章 喜闻乐见的攻♀受转换~

    “贵安，木小姐，知世小姐。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>”

    塞卡莉娅微笑着看着队列的某个位置说道。

    除了因为意料之外的转折而有些僵硬的某狼耳萝莉之外，几乎魔导系的所有人都很好奇地扭头或者踮脚，想要看看到底是什么人让身为公主又是学院学生会会长的塞卡莉娅在开学式后亲自来看望。

    很快，从众人的视线集中地就传出了一个有些呆萌的声音。

    “呜咿？”

    被塞卡莉娅打招呼的是两个穿着有些怪异的女孩子，不，与其说是怪异倒不如说是特别，因为两个人身上的衣服风格完全和周围的少年少女们不同，硬要说起来更像是游吟诗人和海商们嘴中，那个遥远的东方大国fenghuang国的人们的衣着风格。

    尽管穿着有些特别，但这并不妨碍两位女孩在别人眼中的美丽，反而令她们有种异国风情式的可爱。

    发出那一声惊讶的感叹的是位看起来温柔甜美却带点迷糊的可爱少女，一头棕色短发上立着几撮不听话地翘起来的头发，大大的墨绿色眼睛里满是讶然和害羞，两只手握在一起放在小小的嘴巴下面一点的位置，似乎是因为自己突然间成为众人的焦点而感到很是困扰的样子。

    而在短发少女的身边，则是一个看起来风格完全不同的有着柔顺的黑色长发的女孩，乖巧的齐刘海，精致的五官，两手合拢放在身前端正地站着，虽然几乎令每一个看到的人都有种名门大小姐的优雅感，却因为脸上那份浅浅的和煦微笑而丝毫不给人以距离感。

    “是在叫我吗？诶？”

    短发少女看起来很不适应这种被围观的场合，可爱的小脸上泛起了淡淡的红晕，有些慌张地左右看着。

    “小樱，塞卡莉娅公主在和我们打招呼哦。”

    在短发少女身边的大小姐风女孩倒是丝毫不怯场的样子，还柔声地提醒着有些慌乱的同伴。

    “啊，是，内个，对不起啊不对，你好塞卡莉娅公主殿下。”

    “贵安，塞卡莉娅殿下。”

    在大小姐风女孩的提醒下，两个异国少女总算是从人群中走出来来到了塞卡莉娅面前，很有礼貌地向塞卡莉娅行礼问好。

    “两位，学院里可没有什么公主殿下哦。”

    塞卡莉娅微笑着说道，大小姐风女孩显然也很适应这样的交际，在公主说完之后立刻就反映了过来，表情里也带上了一丝活泼。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “啊，那么以后就应该是叫塞卡莉娅学姐了呢。”

    “阿拉，有两位这样可爱的学妹算是件令人高兴的事情呢，两位这段时间在洛里斯的生活还习惯吗？毕竟这里和大陆东方的民俗多少还是有些不同，有什么招待不同的地方还请见谅。”

    “没有没有，这里的大家对我们都很好的，公……呃不对，塞卡莉娅学姐。”

    短发少女尽管看起来有些迷糊，但也并不是真正的天然呆，尽管脸还是红红的，但似乎是因为脱离了队伍注意不到周围人的视线，反而是比刚才在队伍里表现好得多。

    “谢谢学姐关心，托您的福，我和小樱在这里一切过得都很好，而且原本就是来这里求学的，如果受到太多照顾的话反而有些不好意思。”

    “嗯，知世酱说的对，来这里的时候小狼也说过，因为是要来学习有用的东西，所以不能像在家里那样什么事都要依靠别人了。”

    “这样，”塞卡莉娅笑了笑，“那真是了不起呢。”

    “诶嘿嘿……”短发少女有点不好意思地挠挠脸，接着似乎又想到什么露出有些抱歉的样子，“啊，不过塞卡莉娅学姐是学院的学生会主席，这个时候应该会很忙才对吧，在这里陪我们没关系吗？”

    “没关系的，各个地方的人手在开始之前就都已经指派好了，就算我不在副会长他们也会管理好，而且说来惭愧，我来这里除了看望两位之外，也算是还有些别的理由。”

    “呜咿？”

    短发少女微微歪了歪头，旁边的大小姐风女孩却是细心地注意到了这位公主学姐脸上的微笑少有地有种恶作剧一样的调皮味道从认识之后还是第一次看到这位才貌双全的公主露出这种和同龄人相仿的表情。

    只见塞卡莉娅微笑着转过头，看向队列中契露丝所在的方向。

    “偷偷跑到朋友的家里却又不主动和主人打招呼，这可不是乖孩子的做法对吧，契露丝？”

    突然之间的问话，除了某只狼萝莉和心里多少有些预料的娜诺哈之外，所有人都有些发愣。

    塞卡莉娅笑盈盈地看着在队列中微微鼓着脸的契露丝。

    “过来呀？”

    什么啊那种对待亲戚家小孩子的语气……

    契露丝半睁着眼很是不满地看着塞卡莉娅，原本这种再会应该有点感人的元素在里面才对吧，干嘛说的好像是自己偷偷摸摸地想要躲过去结果却被发现了似的……虽然自己两年来一直都没想要联系塞卡莉娅确实是事实就是了。

    毕竟自己当年可是被洛里斯的两位七星贤者目击到长相了，尽管被看到的并不是现在这样狼耳狼尾的模样，但在洛里斯这两年契露丝还是秉承着低调没有尝试去联系塞卡莉娅，当然和契露丝自身的家里蹲宅属性也算不能算是一点关系没有就是了。

    尽管心里对于塞卡莉娅的叫法有些不满，或者说是傲娇当然本人是死都不会承认的，但契露丝还是乖乖地走了出来，顺道把因为不太想被这么多人围观所以正打算往后躲的娜诺哈一把拽了出来。

    “契，契露丝……”

    娜诺哈小声地哀叫了一下，迫不得已只好低着头被契露丝拉着一块来到了塞卡莉娅眼前，看着娜诺哈那副为难的样子站在塞卡莉娅身边的叫做“小樱”的短发女孩顿时有种同病相怜的感觉。

    萌王之间的惺惺相惜什么的……

    来到塞卡莉娅眼前站住脚，契露丝仰起头为什么大家两年时间都明显长高了啊岂可修考虑了半天的或者感人或者装酷的台词全都一下子从脑海里消失的干干净净，瘪瘪嘴开口了。

    “……莉娅，我来了。”

    简简单单的一句话，真的仿佛不听话的小孩子被大人喊回家一样的口吻，但塞卡莉娅的眼神中却明显闪过一阵水纹，然而很快公主就眨了眨眼睛掩饰了过去。

    看到塞卡莉娅表情变化的只有站在她眼前的契露丝一个人，狼耳萝莉皱皱鼻子，原本憋着的嘴脚微微翘了起来。

    “这里是莉娅你的地盘，所以求包养呀~”

    “噗”

    塞卡莉娅忍俊不禁地看着摇着尾巴仰着脸耳朵还一动一动的契露丝，也没有揭穿这幅熟悉的恶意卖萌样而是伸手仿佛给宠物小狗顺毛一样地摸着契露丝的发顶。

    “嘻嘻，好呀，两年没一点变化的契露丝小妹妹~”

    原本就因为被当做小孩子而有些不爽的契露丝炸了毛，然而塞卡莉娅却仿佛预料到了这一点，放在契露丝头顶的手一下子就捉住了契露丝的一只狼耳朵。

    “咿……”

    契露丝忍不住吸了一口凉气，所以说兽耳娘的耳朵和尾巴是不可以乱碰的啦……

    塞卡莉娅轻轻揉着契露丝的耳朵看着后者人偶般精致的小脸因为耳朵突然遭袭而变得通红的样子，竟是有些看愣住了。明明看起来还是个没有长大的可爱小女孩，此刻这份不成熟却反而有种异样的魅惑感，令狼萝莉的样子有种连身为同性的塞卡莉娅都有点怦然心动的感觉。

    于是公主殿下做出了一个连她自己都觉得有些意外的举动。

    俯下身，塞卡莉娅一只手继续揉着契露丝的狼耳，另一只手撩起自己的长发凑到契露丝的耳朵边上，小声开口了。

    “可以是可以，但……必须会暖床哦。”

    明明塞卡莉娅声音不大，然而每一个字却都仿佛炮弹一样把契露丝脑袋里的思绪击了一个粉碎。

    被调戏了明明想要调戏一下人家结果却反被人家给调戏了剧情不对呀魂淡，明明两年前那样一个害羞的纯情公主只有被咱逗着玩的份怎么两年不见攻♀受就这么干净利落地转换了喂

    尽管对话只有两个当事人才能听到，但塞卡莉娅一边摸契露丝的脑袋一边附身到契露丝耳边说悄悄话这样的亲密的举止却是早就引起了周围学生们的轰动，就连那两个在不远处招呼新生们登记然后分配房间的老师也都是呆愣地看着这边，一时忘记去招呼学生。

    那可是洛里斯王国大皇子的掌上明珠，未来的天才魔法师加王国第一美人的塞卡莉娅公主啊，无论对待谁都是一副彬彬有礼的笑容但却不会过于亲近，从来没有听说过和哪怕是同性的朋友之间有什么亲密行为，被誉为是微笑冰山的塞卡莉娅公主殿下，居然当着这么多人的面对那个兽人小女孩做出这么亲近的举动，难道说两个人……

    一时间魔导系新生中，男生们都是一脸悲愤可惜的样子叹息资源浪费，女生们则是各个满脸通红地注视着这两个人的举动，不少女孩子的脸上甚至都露出了羡慕中带着些许嫉妒的表情。

    在一旁看着两个人互动的娜诺哈早就满脸通红地捂着嘴生怕自己惊叫出声来打扰到两个人，知道契露丝和这位公主之间两年前一定有过什么瓜葛的栗发少女看到这里已然华丽丽滴误会了俩人之间的关系，惊讶的同时不知为何也感到有种异样的失落感。

    而塞卡莉娅身边的两个完全局外人的妹子，此刻也是完全惊讶的样子。不过相比脸蛋仿佛红苹果一样的短发呆萌少女，另一位叫做“知世”的大小姐风女孩却是一手扶着脸蛋一脸向往地看了看契露丝和塞卡莉娅，然后转过头很认真地看着自己的亲友一言不发。

    “呜，呜咿？知，知世酱，你的眼神感觉好奇怪呀……”

    忽如一夜春风来，千树万树百合开。

    现在想想似乎知世也算是我看过的第一个带有百合属性的二次元角色了，尽管小时候还不太能理解百合的意思但那时候对于小樱和知世之间的友♀情印象很深，不过后来重温童年翻看魔法少女樱的时候发现果然知世是咱最早的百合启蒙老师有木有……

    话说，码完发现这章见面那段敏感词有点小多也是自觉萌萌哒……话说我这么顶风作死真的好么:3」∠

    ...
------------

第110章 熟悉的新朋友

    魔导系新生集合地，因为塞卡莉娅和契露丝的举动而陷入了一阵奇妙的安静之中。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    不知道是因为周围的气氛太过暧昧还是因为自己也觉得自己的举止和刚才说出来的话有些大胆，塞卡莉娅只说了一句就脸上泛红地抬起头来，松开了契露丝的耳朵，抿着嘴似笑非笑地看着她。

    “我，我……”

    契露丝结结巴巴地想要说什么，却又发现这大庭广众的自己又说不出什么来或者说不好意思说出什么更出格的东西来不禁被憋红了小脸，气鼓鼓地瞪着塞卡莉娅。

    “呵呵呵……”

    看着契露丝这幅难得的受气包样，塞卡莉娅突然心情有些愉悦起来，笑眯眯地对契露丝眨眨眼，然后看向一旁红着脸的娜诺哈。

    “你是，契露丝的朋友？”

    “嗯……”

    眼看塞卡莉娅和自己说话，脑袋里仍旧充斥着对于契露丝和公主殿下之间的关系的各种猜想的娜诺哈连忙把思绪收了回来，认真地点了点头。栗发少女尽管曾经在一国宰相手下做过事，不过那个时候的她对于巴特勒的感觉也只是所谓的“主人”而已，在心思单纯的娜诺哈的认知里巴特勒倒还真不如一国公主地位崇高，尽管实际上叛乱之前的普鲁德老宰相权势并不是现在的塞卡莉娅能够比得上的。

    “她叫做娜诺哈，是我来洛里斯路上遇到的，”契露丝说着，把略微靠后的娜诺哈拉到和自己齐平的位置，“娜诺哈和我一样都是孤儿，现在是一起寄宿在我姐姐的家里。”

    “这样，”塞卡莉娅眼神不自觉地在契露丝和娜诺哈两个人之间拉着的手上停留了一下，“不过，契露丝你的姐姐？”

    在塞卡莉娅的印象里，契露丝的姐姐应该是那只叫做灰风的会说话的高等魔狼才对。

    “灰风姐现在也和我们住在一起，不过收留我们的是一位比我们还要大很多很多的大姐姐，”契露丝一边祈祷着赫萝永远不要知道自己对于她年龄的描述，一边对塞卡莉娅有些含糊地解释道，“就是那位大姐姐带着我们从北地狼族到这里来留学的。”

    “哦，原来如此，”

    聪明的塞卡莉娅当然知道所谓的北地狼族只是个幌子，契露丝口中的这位“大姐姐”多半是魔兽之森中那些传说能够化人的顶级魔兽，作为洛里斯的公主知道自己王都内不知什么时候躲进来这样一个有可能是七星级别的非人类强者，塞卡莉娅多多少少心中有些担忧，不过因为对于契露丝的信任她还是暂时把担忧压了下来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这种事情还是自己这段时间多留意一下吧，如果把这事告诉皇兄他们，说不准还会给契露丝她们添麻烦，毕竟会化人的顶级魔兽出现在人类的都城本身就很敏感了，更别说契露丝的真实身份还并不是兽人族而是眼下被神教全大陆通缉的诺兰一族。

    塞卡莉娅的确和两年前那个只是天生聪慧但在很多事上还是懵懵懂懂的年少公主不同了，一瞬间心里转过了很多念头，但塞卡莉娅还是没有将这种担忧表现在脸上。倒是尽管经过刚才的事情心情还没怎么平复，不过总算还是恢复了一些思考能力的契露丝停顿了一下之后再次开口了。

    “别担心，那位大姐姐就是在我们北地很有名的北地贤狼赫萝姐姐哟，是很好很好的人。”

    塞卡莉娅看了契露丝一眼，点了点头。

    “嗯……对了，介绍一下。”

    这样说着，塞卡莉娅让开身子让契露丝和娜诺哈与另两位在边上打了一会酱油的萌妹子面对面地站着。

    “木小姐，知世小姐，这两位是我的旧友，来自北地的契露丝还有娜诺哈。契露丝还有娜诺哈，眼前这两位是来自大陆东方的fenghuang国的留学生。”

    ““初次见面，请多指教。””

    因为和契露丝这边关系显然比较近，因此塞卡莉娅也很有分寸地只代为介绍了一边，娜诺哈对于这位蓝发公主言语中把自己也算作是她的朋友而感到有些惊讶，不过也没有想太多很有礼貌地向眼前的两位少女行礼问好。契露丝倒是想多了一些，如果是普通留学生塞卡莉娅也不会特地来看望，看起来这两位在那个设定莫名地令契露丝感到熟悉的东方大国中估计是很有权势的家族出来的孩子吧。

    不过呐，该说什么好呢，契露丝和娜诺哈一同行礼问好之后，眼角有点微抽地看着眼前这俩怎么看怎么有即视感的萌妹子，心中不由得感叹这个世作界者当真是很没奇节妙操。

    “初次见面，我的名字叫做木小樱，请多多指教”

    “初次见面，叫我知世就好，请多指教哦。”

    稍微长大了一点的初代泥嚎

    －－－－－

    －－－

    尽管说是一切都安排妥当并不用太过操心，但塞卡莉娅还是没有在这里多呆，跟契露丝说了句之后还会去找她之后，再和木小樱二人寒暄了几句就匆匆离开了魔导系的集合点。

    然而等到塞卡莉娅离开，契露丝四人转身要回到队伍中去的时候，明显感觉到气氛似乎有些微妙。

    尽管前面有老师在组织登记和分配宿舍，但所有新生的目光却是都有意无意地注视着这边，当然，男生们的目光可以理解，毕竟今年魔导系外貌分数最高的四只萌妹子聚在一起的场景对于这群正处于青春期的骚年们来说实在是太有吸引力了，但女生们却是几乎关注点都只在契露丝一个人身上，而且眼神似乎都莫名的犀利……

    “……总感觉大家似乎都在盯着这边啊……”

    场面上的气氛有些诡异，再加上四个人刚刚认识，作为中间人的塞卡莉娅不在的情况下对话起来还略显生硬，为了避免尴尬，娜诺哈率先开口了。

    “嗯，是哦，我们有什么奇怪的地方吗？”

    小樱点点头对于娜诺哈表示赞同，或许是因为在契露丝家乡地球的二次元中两人都算得上是有名的魔法少女的缘故，心思单纯的异界暴君和异界初代萌王似乎是挺合得来的样子。

    “嘛，不管怎么说那可是学院中男女生人气第一的公主姐姐大人哟，”知世微笑地看着站在自己前面的狼耳萝莉，“契露丝同学，意外地会成为全民情敌也说不定呢。”

    “…………”

    契露丝无语地看着一副我看好你哟样子的知世。

    实话说，在穿越之前身为宅男的时候，自己也的确在看小说时自己歪歪过如果穿越了的话一定要获得异界美女芳心成为全民情敌，但眼下自己真的做到了这一点之后心中那股蛋蛋的忧伤又是怎么一回事……

    “不过，那个时候契露丝同学和塞卡莉娅殿下的感觉真的是太好了呐，我还是第一次有把除了小樱的英姿之外的东西用魔导影像记忆器记录下来的冲动呢。”

    “啊，知世酱，不要说出来啦”

    “诶，但是小樱的英姿真的是很迷人的哟~”

    小樱显然是因为所谓的“小樱的英姿”而感到很害羞的样子，但知世却似乎并没有体会到亲友的苦衷。

    “小樱同学的英姿？”

    娜诺哈很好奇地插了一嘴，顿时小樱露出了欲哭无泪的神色。

    契露丝咧咧嘴，nice助攻啊，娜诺哈。

    果然知世好像是被按下了什么奇怪的开关一样，开始滔滔不绝地讲起了她眼中的小樱的帅气可爱的事迹，甚至还从背包里拿出了一个用途类似于地球上摄像机一样的魔导影像记录水晶大有现场展示一下自己自满的收藏品的意思，当然知世并没有如愿地分享自己的藏品而是被仿佛赌上了人生尊严一般的小樱硬是阻止了下来。

    眼看着后面闹成一团的小樱和知世还有在旁边不知所措地打圆场的娜诺哈，契露丝不由得心中有些感慨。

    呀，终于打打杀杀了两卷之后那只蠢汪良心发现也让咱体验一下轰轰烈烈的学院日常了么。

    很快队伍就排到了她们几个，简单登记完姓名之后负责安排宿舍的老师打量着她们四个。

    “学院给一到三年级的学生提供的宿舍是四人一起的，你们四个可以吗？”

    契露丝动动耳朵，萌妹纸一只，萌妹纸两只，萌妹纸三只……

    “我没问题，娜诺哈应该也没问题吧？”

    “嗯。”

    娜诺哈没意见，小樱和知世也是赞同地点了点头，对于有些腼腆但直率纯净的娜诺哈和看上去精灵古怪的契露丝她们也是印象不错，更主要的是……

    “撒~赶紧到我们的宿舍里，我给大家看我收藏的小樱的英姿全套珍藏版哦~”by两眼放光的知世

    ““噢~””by契露丝and被某狼萝莉强行拉起手没反应过来怎么回事下意识地就欢呼的娜诺哈

    “呜，呜咿”by无力阻止亲友暴走的小樱

    这样的组合，日常什么的很美好对不对？

    ...
------------

第111章 论在壕学院住宿的正确姿势

    虽然说是四个人同住，但契露丝很快就明白了果然异界和地球还是有所区别，不，或者说应该说是像洛里斯国立学院这种贵族学院中的战斗机和普通的学校是完全不同的两种存在。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “第三学生宿舍区214号，嗯，就是这里哟。”

    知世仔细地看了看篱笆旁的小牌子，然后点了点头。

    “好漂亮哦，和我们那里的房子完全不一样呢~”

    “哇……契露丝，这么大的地方只住我们四个人吗？”

    不要问她，她也想这么问呢。

    ……不是说好了宿舍么魂淡，难得她还在想像洛里斯国立学院这种王国第一学府，堪称遍地都是贵族子弟亦或是王国未来精英的豪门学校就算是四人寝室也肯定是比前世自己在地球上住过的大学四人间要好很多才对，结果现实果然是相当不客气地打了她的脸……从另一个意义上。

    看着眼前这栋看起来充满了传统洛里斯风格与地球上中世纪欧洲的建筑风格颇为类似的二层精致小楼和小楼前自带的用篱笆墙围起来的小院子，契露丝实在是没法抑制住自己嘴角的抽搐。

    四人一起的宿舍原来不是四人寝室而是四个人住在一栋别墅洋房里的意思么……你们异世界的城里人真会玩。

    小樱和知世对于眼前这座颇有洛里斯风格的小别墅的构造很感兴趣，确认了地点正确之后就迫不及待地进到篱笆墙围着的院子里绕着别墅四周转了起来，而娜诺哈则是跟在契露丝身边，看着眼前的精致二层小楼发出了感叹声。

    “感觉和咱们家都差不多大呢。”

    “是啊……”深吸了一口气，契露丝总算是平复了一下自己的心情，“好了，进去看看里面是什么样子吧。”

    “哦~”

    小别墅收拾得很干净，一楼是客厅厨房以及作业室，作业室似乎是专门为魔导系的学生在别墅中准备的进行魔导工学实体作业用的房间，而二楼则是四间单人卧室和两间浴室。

    “契露丝酱，娜诺哈酱，我和知世酱要回阿尔兰特的驿馆去带些行李过来，大概傍晚的时候会回来，你们呢？”

    简单分好房间之后，四个人坐在客厅交换着行程。

    “因为早上就是开学式，也不知道宿舍是怎么分配的，所以我和小樱来的时候没有带多少东西呢。”

    “嗯，我和娜诺哈也是要回家一趟拿些东西，一起走吧？”

    小樱歪了歪头。

    “回家？契露丝和娜诺哈不是住在旅馆里吗？”

    “没有，虽然我们是从……北地来的，但是却是两年前因为亲戚在这边做生意的关系就已经来到阿尔兰特了呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖”

    娜诺哈解释道。

    “诶，是这样？那娜诺哈你们现在是住在亲戚家咯？”小樱有些羡慕的样子，紧接着变得有点失落，“真好呐，有亲戚在这边，这里离fenghuang国太远了，估计以后只有放假才能回家见到爸爸妈妈他们呢。”

    “小樱……”知世有些担心地拉着小樱的手，“没事啦，还有我和小狼陪着你呢。”

    小狼？契露丝摇了摇尾巴，难怪刚才在集合地听男生们说什么自带青梅竹马……真是天真啊，明明是自带官配才对。

    小樱本来也不是很阴郁的性子，只是刚开始来到异乡求学有些伤感，听到知世的话之后果然脸上的失落立刻就消失不见，露出了软乎乎的笑容来。

    “嗯~谢谢你，知世酱。”

    “既然都是要先离开学院一次，不如一起走吧？啊……”娜诺哈拍着手一副想到了好主意的样子，“契露丝，不如顺便也请小樱和知世到家里面一起吃晚饭吧？”

    “诶？可以么？不会给你们添麻烦吧……”

    “不会不会，”契露丝也表示赞同，“咱家里可是有很出色的厨娘呢~”

    娜诺哈眨眨眼，努力地把厨娘这个称呼跟萝莉灰风的样子联系在一起……嗯，除了型号比较迷你之外似乎蛮合适？

    小樱看起来有些心动，不过似乎又想到了什么不禁摇了摇头。

    “唔，不行的，要是这样的话就把小狼一个人扔下了的说。”

    “小狼是……？”

    娜诺哈好奇地问道，知世抬手捂着嘴微笑着没说话，眼神却是瞥向了小樱。

    “小狼是和我们一起从fenghuang国到这里留学的男孩子，和我们不一样是魔法系的学生，小狼是我和知世的好朋友哦。”

    似乎是因为说到了自己的好友，小樱一副很热心介绍的样子，知世看着小樱这幅样子，仿佛觉得很有趣似的眯了眯眼，然后冷不丁补充了一句。

    “嗯，准确地说小狼和小樱还算得上是青梅竹马才对呢。”

    “呜咿？我和知世酱也是从小就认识了呀？”

    小樱有些奇怪地看着自己的友人，知世没有说话，只是对契露丝和娜诺哈眨了眨眼睛。

    “虽然总是一本正经的有点呆板，但是实际上小狼他心思还是很细腻的，不像某些人明明对所有人都很温柔善解人意偏偏对自己重要的事情粗心大意呢。”

    心思单纯的娜诺哈并没有听出来知世的暗示，倒是本来因为前世看过的动漫而有了些猜测的契露丝一副笑嘻嘻的心领神会的样子

    “嗯嗯，小狼人很好哟。”

    浑然未觉知世的话外音的小樱点着头，一副为自己有这样的朋友而感到自豪的样子。

    呀嘞呀嘞，给自己的官配发卡好么，初代萌王大人？

    “既然是小樱你们的朋友的话一起邀请过来就好啦，多一个人我家还是能坐开的。”

    “真的么，那太好了~那我和知世待会在驿馆的小狼汇合之后就过去找你们。”

    －－－－－

    －－－

    洛里斯国立学院的新生入学之后，为了给新生整理新居和行李以及熟悉学院环境的时间，一般来说开学后并不会立刻上课而是给新生们三天时间自由支配，来处理好今后生活上的大部分事情。

    对于大部分新生来说会是很忙碌的三天，毕竟虽然分配给新生们的房子里一楼的客厅厨房之类的房间都是配备好了常用的家具，但二楼的个人房间里却是只有床柜和桌椅这些基本的家具，因此很多日用品都要自己去置办好才行，不过对于家就住在阿尔兰特的学生来说，显然整理新居的工作就显得比较轻松了，毕竟有就近的后勤保障这一点可是很大的优势。

    然而，这也只是普通情况，同样是家住在阿尔兰特的契露丝和娜诺哈倒是一点没有感觉到自己受到了多少来自家人的支援。

    “……赫萝姐姐，你好歹也算是我们的监护人吧？快来帮忙啦。”

    “只是名义上的监护人啊。”

    “不要用那样一幅自豪的表情来推卸责任话说根本就不是什么值得得意的事情吧”

    水果店二层契露丝的房间里，狼耳萝莉气势汹汹地指着倚在门口一边吃苹果一边很是悠闲地看着自己收拾行李的某贤狼控诉道。

    “再说了，不想帮忙的话就不要在这里啦，收拾东西有什么好看的”

    “很有趣哦，”赫萝笑嘻嘻地指着契露丝那凌乱的床铺以及上面七零八散的东西说道，“小白你收拾行李的样子感觉很有意思嘛。”

    契露丝抽抽眉角，但又没办法反驳。

    在魔兽森林的时候有灰风妈妈赫兰，出来之后在洛里斯两年有萝莉灰风姐和娜诺哈，契露丝尽管很不想承认，但是这一辈子她的确是很少自己动手收拾行李用品。

    虽然穿越之前自己也是一个人住，但男生用品可是没有女生用品收拾起来那么繁琐。

    “……契露丝，你收拾好了吗？啊，赫萝姐姐？”

    门外传来了娜诺哈的声音，契露丝如释重负，赶紧拾掇好一副卖萌样开口了。

    “娜诺哈~快来帮帮我~”

    “噗”

    枕头扔……啧，扔到门框上了么。

    赫萝捂着嘴，两个肩膀一动一动地离开了房门。

    “我下去看看小灰那里怎么样了，毕竟还要来三个客人呢，小灰一个人大概会忙不过来。”

    既然知道这样就不要一开始在这里偷懒啦

    契露丝气哼哼地看着赫萝甩着尾巴离开的样子，还没等她从那满是愉悦的背影呲牙，娜诺哈的脸就出现在房间门外。

    “契露呜哇，契露丝你还没有收拾行李么？”

    看着屋子里一片狼藉的样子，娜诺哈惊讶地问道。

    狼耳萝莉难得脸红了红，是她收拾了才变成这样的。

    有了娜诺哈帮忙，契露丝总算是没有再犯把小裤裤卷成一团和袜子混放在一起的错误，终于又花了半个小时把行李收拾好，在契露丝操控的风元素的帮助下，几个箱子从二楼顺着楼梯飘下一楼，两个人也一块走下来来到了一楼的起居室里。

    一楼分为两部分，前半面是水果店的店面，后半部分则是日常生活的起居室以及厨房。起居室的餐桌上已经摆好了餐具和一些洗好的水果，而从厨房那边，则是飘来阵阵诱人的香味。

    “小白，你们收拾好行李了？”穿着宽大围裙的灰风从厨房那里露出小脸来，“这边赫萝姐姐和我也差不多快把菜都做好了，你们去街口接一下你们的朋友吧。”

    “哼哼，小白汝可要感谢奴家，奴家可是一年多没下厨了呢。”

    拿着一个平底锅的赫萝也出现在厨房门口，很是自负的样子。

    契露丝撇撇嘴，却是没说什么。的确，刚刚定居在阿尔兰特的时候家里的料理都是赫萝负责的，贤狼一手好厨艺和某位在狼姐姐的压迫下只会烤肉特别是烤粉红猪的半吊子厨娘萝莉完全就是两个级别。只不过尽管有一手好厨艺，但贤狼却是比起做料理更喜欢坐享其成地吃美食，因此在将料理技术传授给灰风之后，赫萝也就再没怎么亲自动过手。

    “契露丝，咱们去接一下小樱她们吧。”

    “嗯。”

    最近突然发现特别喜欢在章节后出来卖个萌￣y▽￣……话说这章是不是发早了一天，果然第111章发在11月1日才对的吧:3」∠

    ...
------------

第111章 我果然还是对日期充满执念

    因为其实是真112章，所以下章还按113章来算，作为一只单身汪，表示难得11月1日果然还是得发111章的说啊~

    “初次见面，我叫李小狼，请多指教。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    深棕色的头发，因为年纪原因稍显稚嫩的俊脸，英气的眼神。站在小樱和知世身边的李小狼一副少年老成的样子对契露丝和娜诺哈问着好。

    “啊，初次见面，我叫做娜诺哈。”

    “契露丝，请多指教哦~”

    娜诺哈见到陌生的男孩子习惯性地有些拘谨，不过契露丝却是大大方方地冲李小狼摆了摆手，然后有些奇怪地看向三人空空的手上。

    “你们没有把行李从驿馆那里带出来吗？”

    “带出来，放在那边的马车上，”知世指了指巷口停着的一辆马车，“待会儿回学院的时候契露丝你们也一起吧？马车上还有空间可以放得下两个人的行李哦。”

    “噢噢，谢谢啦知世~”

    另一边，娜诺哈和小樱也兴致勃勃地聊着天，而李小狼则是跟在小樱身边，偶尔插上一句，但基本上还是一副沉稳的样子只听不说，只是眼神是不是地会飘向和娜诺哈讲述东方的人土风情的小樱。

    契露丝嘴角上翘，凑到了知世身边。

    “那两位是？”

    知世眨眨眼睛，笑眯眯地捂着嘴。

    “嘛，青梅竹马哦。”

    也是呐，看起来一个不坦率一个粗神经的样子，再加上个青梅竹马的设定简直就可以直接开一本青春校园恋爱喜剧的节奏了……只要旁边这位叫做知世百合少女不会去抢戏的话。

    不过契露丝觉得这样也不错，毕竟观围察观一对青涩少年少女的恋爱进展时不时地助调攻戏一下什么的是件多么美有好趣的事情呀。

    “话说回来，fenghuang国离这里这么远，你们是怎么过来的啊？坐船？”

    这个世界虽然据契露丝所知只有一整块面积广博比地球上的亚欧大陆都要大上不少的大陆，而且又是魔法又是斗气，但所幸一些基本的常识倒是并没有和地球有太大的偏离，世界照样是圆的，fenghuang国在大陆东部而洛里斯在大陆西方，从洛里斯一路再向西横跨海洋是可以到达大陆东方的。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “啊，理论上来说坐船是可以的，不过因为坐船速度很慢，所以我们一般是坐大型的魔导飞艇，大药花上四五天的时间就能从fenghuang国最东边的海港到阿尔兰特城的港口。嘛，只是魔导飞艇比起坐船要稍微贵一些就是了。”

    稍微？尽管不知道具体贵了多少但总觉着知世大小姐你对于贵这个形容词的定义值得怀疑啊……

    很快，五人就来到了水果店前，在契露丝和娜诺哈的带领下来到店面后身的私家起居室里，正好看到正从厨房往外端菜的灰风。

    “啊，小白，你朋友来了。”

    “嗯，辛苦啦，灰风姐，”契露丝说着，对有些惊讶的小樱三人开口了，“小樱，知世，李同学，这就是我们家自满的小厨娘哦~”

    “小字是多余的啦，”灰风有些不满地甩甩尾巴，然后两手放在身前对三人微微行礼。

    “初次见面，我是契露丝的姐姐灰风，我家妹妹就拜托了。”

    小樱三人忙不迭地回礼寒暄，等灰风再次回到厨房去之后，三人在契露丝二人的招呼下坐在餐桌周围，脸上都是一副怪异的样子，连一直都板着脸的李小狼也不例外。

    “嘛，虽然有些奇怪，但那的确是我姐姐哦，”契露丝看着三人的表情就知道他们在想什么，“只是外表看起来有点小而已。”

    李小狼点点头，似乎是因为刚认识不太熟也没有问什么，知世倒是在最初的惊讶过后就一直盯着在桌子和厨房间忙碌的灰风看，脸上露出似乎被戳中了萌点的样子，至于小樱则是收不住脸上那副惊讶的表情，看了看灰风又看了看契露丝，然后终于想通了什么似的认同地点了点头。

    “难怪……原来契露丝酱真的是14岁啊……”

    ……………………

    “噗……”

    和灰风一起端着最后一盘菜出来的赫萝忍俊不禁地看着一脸无语的契露丝，然后微笑着对小樱三人开口了。

    “初次见面，我是小白她们三个的姐姐赫萝，好了，菜都已经端上来，开动吧。”

    －－－－－

    －－－

    一顿普通的家宴算得上是宾主尽欢，尽管因为名义上的长辈赫萝在场一开始令小樱三人拘谨了不少，不过等到看到赫萝和契露丝为了争夺苹果派而在餐桌上斗智斗勇结果被萝莉灰风一人给了一尾巴的场景之后，这一点拘谨也就消失不见了。

    然而虽说作为监护人看起来的确是有些不着调，但赫萝在大陆上游历这么长的见闻却是货真价实的，聊天之中贤狼也是很轻易地就聊起了有关于fenghuang国的现任李姓当朝宰相和传承悠久的名门木家的话题令李小狼和木小樱都是有些不自然，倒是对于知世的身份贤狼似乎并没有多说什么。

    李小狼和知世也看得出来赫萝并不像是个普通的北地来的商人，不过终究阅历还不多的他们对于赫萝的身份还是并不了解，不过倒是能够看得出赫萝并没有什么恶意。

    吃过饭后稍事休息，五人就告别赫萝和灰风一同乘着马车赶往学院。

    三天的自由时间，除去第一天的开学式，第二第三天几乎都花在了整理新宿舍上，很快就到了第一天正式开学的日子。

    洛里斯国立学院设有五个学年，但在第三个学年结束后，学院就默认学员可以毕业，而如果想要继续进行第四第五学年的学习，那就必须要参加学院的能力考核，通过了考核的人才能够升学进一步进修学习。

    但就魔导系来说，魔导工学从最初的41个魔导符文发展到现在，已经变成了一个巨大的知识体系。从基础的原理应用来划分，大致分为符，魔能回路学和魔晶工学三个主要学科以及一些偏门一些的小知识分支。魔导系的学生们一般会在前两个学年广泛地涉及三个学科的所有基础知识，然后在三年级时在三个主要学科中选择自己想要主要学习的科目，并在第三年结束后接受对应科目的能力测评来判定自己是否有能力升入第四个学年。

    开学第一天从班导师那里得知了这些情报的契露丝对于这个类似于本科生毕业考研的学制很是深恶痛绝了一番，她倒是不担心自己能不能通过第三年的考试毕竟其他两科先不说在符上她这个前黑客可是有着相当的自负只是回想起当年自己大学考研时那段非人的日子，不由得对于这些才刚入学听到这些还没什么实感的年轻人们产生了一些同情。

    顺便说一下，契露丝从各类小说和动漫上获得的有关于异界学院生活的一些这样那样的美好印象在她看到班导师走进教室的瞬间就破碎掉了……说好的不良御姐导师天然萝莉班任呢？那个戴着眼镜的地中海大叔是怎么回事这种地球上的高中教导处主任一样的即视感是要闹哪样

    除了课堂内容被换成了魔导魔法和异界史之外，学院内的课堂和曾经的初高中课堂并没有什么太大的区别，上午的课程结束之后，契露丝大大滴伸了一个懒腰，决定还是尽早搞懂这边的图书馆系统，早点去借点感兴趣的书提前自学吧。

    “契露丝酱，娜诺哈酱，一起去吃饭吧？”

    教室里的座位基本上都是学生们自己安排的，契露丝四人因为早上来的较早，很幸运地占据了靠近窗边的紧挨着的两排座位，契露丝和娜诺哈坐在前面，而小樱和知世则是坐在后面。

    “嗯，走吧。”

    四人走出魔导系的教学大楼，沿着学院内的道路朝着中央的生活区走去。

    学校内靠近四个院系住宿区的入口处各有一个学校食堂，而在其他的地方，也零零散散地分布着一些私家的小餐厅面包房或者是特色小吃店。

    “有什么想吃的吗？”

    “没有什么特别的。”

    被娜诺哈问到的小樱说着看向知世，后者也是摇了摇头。

    “契露丝呢？”

    “嘛，总之第一天开学，下午也没有课，四处逛逛吧。”

    不知不觉，四人就来到了接近魔导系和武技系中央的地带。

    因为魔导系和武技系都是平民出身的学生偏多，因此这一代多是一些平民化而且富有地方特色的食物。

    “哇，那边的肉酱通心粉看起来好像很好吃的样子，可是一份感觉有些多呢。”

    小樱对于这种很有西部平原风格的饮食似乎很有兴趣，但她看中的那家店似乎是面向武技系学生比较多一些，因为武技系的日常体力消耗很大因此店内的料理份量相对来说都比较足。

    “那就去那里吧，咱们四个人点两份，两人吃一份就好了。”

    “契露丝，我感觉咱们俩应该加起来也吃不完那一份的说……”

    娜诺哈担忧地看着店内窗边一桌上那一大盘的肉酱通心粉，一旁的小樱和知世也是深感赞同。

    就在一行人站在店门口纠结的时候，突然一声令契露丝很耳熟的尖叫声从侧面的街上传了过来。

    “不，不要靠这么近呀”

    嘭

    一声巨响，契露丝她们转过头，只见一个人影高高地飞起来正好摔在了她们眼前不远的地方。

    看着躺在地上穿着高年级制服的男生脸上那小小的却是深深印到脸颊里去的拳印，契露丝不禁抽抽嘴角。

    对哦，说起来那两个怪家伙是武技系的来着。

    ...
------------

第113章 别人来打抱不平的时候别拆台呀

    昨晚上传到后台结果忘了设定定时发布……

    在那个可怜的家伙飞过来的方向，契露丝果然在人群中看到了眼熟的二人组，不过似乎是遇到麻烦了呢。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    粉色的苹果头上立着不屈不挠的呆毛，伊萍小萝莉脸上通红地保持着直拳一击的姿势站在一群人中间，原本紧紧闭着的眼睛慢慢张开，很是无助地打量了一下四周，然后赶紧转身投入身后铁塔一样的姐贵的怀里。

    “呜呜，天酱……”

    姐贵吉祥天用仿佛能够盖住伊萍的整个小脑袋一样的大手掌抚摸着伊萍的头顶，原本就很有魄力的脸上此时更是带着令人有些害怕的愤怒表情，冷冷地看着围在周围的一群似乎是高年级武技系学生的男生们。

    “你们，太过分了。”

    “过分？”围着她们的人中一个明显是带头的壮硕男生冷笑着，却是一点都不害怕人高马大的吉祥天，“我们做什么了？明明是你们打了我们的人，怎么还好意思说我们过分？”

    “是他先欺负伊萍的。”

    吉祥天紧锁着眉头看着对方，尽管她和伊萍比一般的一年级新生实力要强上一些，但对方是高年级的学生而且看得出实力都不错，为首的那一个更是看起来比自己要强，如果双方真的起什么冲突，自己恐怕有可能没办法保护好伊萍。

    “欺负？哼……”

    带头的男生似乎也看出来双方的实力差距以及吉祥天的心虚，尽管刚才那个小丫头突然爆发的怪力让他们都吓了一跳，但想想看不过也是刚入学的新生，自己这些人在武技系里可没什么打怵的人。

    “老大，拉克他晕过去了。”

    被打飞出去的那个被两个人夹了回来，剩下的人把吉祥天和伊萍围住，不停地叫嚣着。

    “老大，反正这次也不是咱们先动手，教训教训这两个不长眼的。”

    “就是，敢打我们的人。”

    被叫做老大的男生倒是摆了摆手，一副游刃有余的样子看着严阵以待的吉祥天和她身后满脸害怕的伊萍。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    “好了好了，都忘了少爷的吩咐了吗，我们今天来不是来找事的，你们俩，道个歉，把地方让出来就算完了。”

    吉祥天握了握拳头，这些人简直欺人太甚，明明自己和伊萍在这一家布置很精致料理也很可口的露天咖啡厅好好地吃饭，他们一来就嚷着要清场，其中一个人眼看自己和伊萍没有动作就直接上来想要动手动脚结果冷不防被伊萍打飞出去，结果现在又变成要她们道歉然后离开。

    “不要，我们还没有吃完”

    躲在吉祥天身后的伊萍很是气愤地露出脸来说道，然而说完又很快又缩了回去，显然能够鼓起勇气说不已经是小丫头能承受的最大限度了。

    领头男脸色冷了下来。

    “你们两个可要想好了。”

    吉祥天沉默着，她看出来尽管对方顾虑着在大街上并没有直接对她们出手，但似乎也并不是没有出手的意思的样子，而且这里明明都已经闹成这样，周围却并没有多少敢于停下来围观的人，显然这些人并不是第一次这样做而且似乎并不是什么好人。

    可是让自己和伊萍给这些不讲理的人道歉，那也实在是太憋屈了。

    然而就在带头男越发不耐烦地想要直接下令把这两个不识趣的丫头强行清场的时候，突然从旁边传来了一个清脆的声音。

    “啊，在这里呐，找你们好久了。”

    仿佛没有看到周围那些臭着脸端着架子聚在一起的武技系壮男，一个可爱的狼族萝莉蹦蹦跳跳地出现在了众人的视野中，大大方方地跑到了吉祥天和伊萍身边。

    “久等啦~地方不熟所以来迟了抱歉~”

    吉祥天意外地看着眼前的契露丝，先不说两边只是在开学式上见过那么一面根本就不熟，这孩子不会看气氛嘛？难道还打算特地站出来帮自己撑场子？

    伊萍倒是没有想那么多，被这群坏人围着表示压力很大的她好不容易看到了一个认识的人，尽管双方不熟但还是让她高兴了一下。

    “啊，你是契……契露……”

    正准备凑过来假装套近乎的契露丝不由得差点一个趔趄趴在地上。

    喂喂，只见过一次面所以记不住名字咱可以理解，至少不要当面拆台的说口牙，刚才那个对话的走向怎么看双方都是熟人才能糊弄过去好吧

    契露丝心里吐着槽，知道装熟人的策略失败了。

    果然，看到伊萍的反应，带头的壮男脸色立刻黑了下来虽然契露丝刚刚出来的时候他的脸色就已经不怎么好看就是了。

    “小丫头，不要多管闲事。”

    契露丝撇撇嘴。

    “虽然不知道发生了什么，不过你们这么多男生一起欺负两个女孩子可真是看不过去。这个孩子我虽然不熟但也算是认识，如果不是你们做了什么让人家难以接受的事情，这孩子也绝不会做什么的。”

    “嗯嗯，”伊萍使劲点着小脑袋，尽管记不起来这个狼族小姐姐的名字，不过现在她可是对于这个能够站出来替自己和吉祥天说公道话的小姐姐充满了好感。

    带头男有些不耐烦，看了看天似乎有点焦急的样子。

    “x的，小丫头你让不让开？我们可没有多少时间在这里陪你耗。”

    “阿拉，你想要怎么样呢？”契露丝不慌不忙地捏起一缕头发用手指玩弄着，“想要打架吗？我们可都是听说了洛里斯国立学院的名声特地从遥远的故乡赶过来求学的，可惜没想到洛里斯王国的年轻人竟然是这样一副样子。”

    吉祥天被契露丝这一句话提醒也反应了过来，冷着脸看着带头的壮男。

    “我们伽耶公国会就此事向洛里斯皇室提出抗议的。”

    这群武技系的高年级学生听到这话顿时都露出了有些迟疑退怯的神色，尽管他们少爷也算是出身高贵可以说是未来的洛里斯上层权贵，但在怎么说现在大家也都只是学生年轻人而已，距离这种国与国之间的交往实在是太远，就像是两拨小孩子打架突然牵扯到大人之间的权力之争一样无措。

    领头那个壮男倒是作为自家少爷的心腹比这群手下多接触过一些这方面的东西，但也因此觉得事情变得更加棘手起来。要知道眼下这个世界还远没有契露丝原本那个世界里交通那么发达，有能力和资格到异国来留学的几乎都是在本国有着显赫地位的家族的后人，而且这些留学的年轻人也几乎都在洛里斯皇室那里挂着号，如果事情闹大，还真有可能变成一件不大不小的外交纠纷，而无论事大事小，他们这样只是给人跑腿办事的人可都担不起这样的责任。

    领头的有了退意，但又一想，伽耶公国自己从来没听过，估计是个北面的小国，而那个狼族丫头看起来估计是北地狼族的人，尽管北地狼族在北面声誉不小，但因为人兽之别和洛里斯王国的交际也并不多……凭自家少爷的身份和家族势力，或许这里也不该弱了场子。

    “……哼，你们不要无理取闹，有谁看到我们有做什么吗？倒是我们有人被你们打了。”

    这么说着，领头的恶狠狠地环视四周，果然周围路过的人们都是纷纷加快了脚步，显然大部分人都是知道这群人是什么来历，也并不愿意惹事上身。

    契露丝看在眼里，心里也明白了这些人身后后台肯定也不弱，不过嘛……

    “如果需要见证人，我们可以代表fenghuang国使者出面哦，”从人群外面传来知世那温婉的语调，“这里发生的事情我们也看到了全过程，相信洛里斯皇室还是会考虑一下我们的意见的。”

    契露丝咧咧嘴，冲着脸色彻底阴沉下来的壮男做了一个鬼脸。

    领头的壮男知道自己栽了，同为大陆六大势力，洛里斯王国对于fenghuang国这个东方的神秘大国肯定不会像对待那些小国那样随便，而人群外的那几个穿着东方风格服饰的陌生小丫头怎么看都不像是来给他们说话的。

    阴森森地看了一眼契露丝和吉祥天伊萍二人组，又同样有些怨恨地看了一眼知世三人，壮男终于是决定这里先光棍地认个栽等之后再说，今天中午少爷让他们来这里提前赶人布置可是有原因的，眼下得把这事派人跟少爷通个气才行。

    这么想着，壮男刚想要开口让手下们撤走，却听到了一个令他一下子惊出一身冷汗的声音。

    “这里发生了什么事？”

    周围的行人们终于是纷纷停下脚步不淡定地发出低低的欢呼声，只见在不远处的人行路上，一位蓝发的美丽少女皱着眉，一边冷冷地打量着整个场面一边缓步走了过来，而在少女的身后，一位短发带着眼睛的高挑少女和一位金发英俊的年轻人跟随在两侧一同朝这里走来。

    看到蓝发少女和她身后那个金发年轻人的瞬间，领头的壮男脑袋里顿时只剩下了一个念头。

    完了，少爷他们提前来了……

    ...
------------

第114章 塞卡莉娅的烦心事

    魔导森林中那次惊险的经历已经过去了两年，不过对于塞卡莉娅来说却仿佛并没有过去太久，又或者说，这两年的时间中，能够让她记住并产生时间上的实感的事情并没有那么多。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    契露丝对于塞卡莉娅来说，并不仅仅是救了自己两次的恩人，或许两年前的塞卡莉娅还不是很清楚自己对于契露丝是种什么样的心情，但眼下却是有些明白了。

    所谓的向往与愧疚，加上一点点的羡慕吧。

    羡慕当然是羡慕对方的自由自在，不过也仅限于羡慕而已，塞卡莉娅很清楚自己一辈子都不可能像契露丝那样自由，因为自己的身份，也因为自己的性格。这也是她向往契露丝的地方，有着那样的出身，身为人类却被魔兽抚养长大，然而却不但没有对于这个世界产生怨恨亦或是恐惧，反而是那样一副开朗天真略带调皮？的性格，甚至于能够为了和刚认识的人的一个承诺就那样拼尽全力，只能说那个孩子真的是有着一个纯净的灵魂吧。

    ……的确，如果契露丝并不是个28岁大龄宅男变身穿越的萝莉而是个土生土长的亚勒斯大陆人的话，这样的结论的确是没有什么错。活过一次的人再活第二次终归比刚开始第一次人生的新手要淡定的多，作为穿越者对于新身份天然的单薄归属感，无论穿越前后都有些粗线条的神经线再加上那参杂了一点点正义的中二心，契露丝在并不知道她穿越者正体的塞卡莉娅眼前所表现出来也大概就是那样一副对于自己身世不怨不哀积极生活真诚助人的正能量形象了。

    总之，无论如何，塞卡莉娅对于契露丝的记忆一直都是很清晰地保存在心里，也正因为如此，尽管离开冒险者小镇时那一声狼嚎令塞卡莉娅清楚契露丝并不责怪自己，但她还是对于自己那个时候离开契露丝独自逃走的做法不能释怀，尽管那是自己哥哥的决定。

    知道自己的身份决定了如果契露丝并没有像当时说的那样来洛里斯学习魔导工学的话，或许自己没什么机会再见到她。所以塞卡莉娅每年入学季都会接着学生会帮助学院管理引导新入生的机会拿到新入生姓名信息在上面认真地查找那个熟悉的名字，而今年，终于是让她找到了。

    入学式后的见面令她很开心，契露丝还是自己记忆中那副开朗调皮的样子，对于自己也很意外地没有因为两年的时间而变得很生分所以说少女你确定她不是没脸没皮，虽然不知道怎么回事两年的时间个头也没怎么长，不过小小的看起来总觉得比两年前更可爱了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    塞卡莉娅作为一国公主，看似显赫却没有多少可以交心的人。因此有契露丝这样一个令她向往又喜爱的孩子一同在学院令公主殿下觉得很是开心，开学第一天，塞卡莉娅也是抱着一副好心情来到学院里，想着下午下课之后就去学生会查查契露丝她们住在哪里……嘛只是作为学生会长关心一下新入生住宿情况绝对没有什么私心对吧。

    然而塞卡莉娅的好心情并没有维持很久，午休时刻，正从教室出来跟等在门口的学生会副会长一边商量事情一边朝着附近的学院食堂前进的塞卡莉娅看着拦在眼前的金发青年，尽管脸上仍旧维持着微笑，但心里却是有些不耐。

    艾德斯马纳，王国四大公爵之首现任马纳公爵之子，也是次任马纳公爵的继承人，洛里斯王国年青一代中除了皇室成员之外被看好的人之一。

    在洛里斯国立学院士官系五年级就读的艾德斯因为这一连串的身份与头衔，理所当然地成为了公认最接近皇室明珠塞卡莉娅公主的男人。尽管塞卡莉娅自己从来都没有正面回应过艾德斯的追求，但在王国上层的社交圈里，隐隐都在流传着大皇子可能会和马纳公爵联姻的传闻。

    艾德斯显然也认为除了自己之外塞卡莉娅不可能会属于别人，因此尽管感觉得到塞卡莉娅对自己并没有什么真正意义上的好感，艾德斯还是装做什么都不知道地一有机会就接近塞卡莉娅，与其说是为了博取美人好感，不如说是为了对其他竞争者宣告自己的赢家身份。

    在刚刚与艾德斯认识的时候，塞卡莉娅充其量也只是把对方当做社交场上的普通朋友来看待，然而随着这两年艾德斯不断地追求自己甚至像现在这样有些迫不及待地显露出对自己的占有欲之后，塞卡莉娅对于艾德斯就只剩下了表面上的礼貌相待和内心里的厌恶疏远。不过塞卡莉娅也看得出自己的感情对于艾德斯来说似乎并不重要，这个男人在乎并非她对他有没有爱情，而是“能够得到塞卡莉娅公主这个人”这件事实而已。

    虽然这两年来洛里斯王位之争的局势已然逐渐朝着大皇子也就是塞卡莉娅的父亲倾斜，但原本基本上保持中立的马纳公爵倒向二皇子这样的事还是大皇子一方很难承受的，因此塞卡莉娅也不好做出当面拒绝艾德斯这样有可能激怒马纳公爵的事情，只能任由艾德斯就这样成天在自己身边吊着，仿佛一只讨人厌的大号苍蝇。

    “塞卡莉娅，中午一起用餐如何，最近在武技系那边有一家口碑很不错的露天咖啡厅。”

    艾德斯一副十足绅士的样子对塞卡莉娅说道，不知从什么时候开始，艾德斯对塞卡莉娅的称呼已经不再加上“殿下”两个字。

    塞卡莉娅皱皱眉，刚想要私下示意身边的副会长随便谈点学生会的工作好打发他走，就听艾德斯接着开口了。

    “我听布里说今天学生会那边没有什么事情，所以特意早了点从士官系那边过来找你，没想到这么就能遇到。”

    布里，学生会三名副会长之一，塞卡莉娅心里暗自叹气，她早就知道那个嘴皮子比真正能力还要厉害的浮夸男是艾德斯特意塞到学生会来的，然而学生会内部干部选举除了会长任命之外还有很大的一部分是要参考自由投票结果，那个布里的当选说实话她也很无可奈何，毕竟如果自己主动开口撤掉布里那就跟与直接驳了艾德斯的脸面一样。

    “……好，劳烦你带路了，对了，夏莉你也来吧。”

    夏莉是跟在塞卡莉娅身边的学生副会长的名字，是一个戴着眼镜有些不苟言笑的短发女生。与布里不同，魔导系四年级的夏莉是完全凭借能力受到塞卡莉娅赏识而被任命的，是塞卡莉娅在学生会中真正的心腹之一。

    “好的，会长。”

    夏莉早就清楚自家会长对于艾德斯是什么样的态度，而且她的家中尽管不如马纳公爵有权势，但好歹也是军方的要员，不是艾德斯一个公爵继承人能够随便威胁的。

    果然，艾德斯的脸阴了阴，随即就恢复了那副假惺惺的明朗样子。

    “夏莉同学也一起吗，那真是太荣幸了。”

    夏莉淡淡地对艾德斯行了个礼，也不多说什么沉默地跟在塞卡莉娅身边。

    三个人就这样尴尬地一路沿着山坡小路朝着武技系和魔导系的交界区域走去，尽管表面上说是四大院系平等，但山坡上面是魔法系和士官系下面是魔导系和武技系这种构造还是被一些或敏感或有心的学生们认为是“上下”学区之分，毕竟魔法师和士官几乎都是贵族子弟和即将成为贵族的人才，而魔导系和武技系则更多的是平民或者普通的从业者与下级军官。

    因为之前约塞卡莉娅出来到一家贵族餐厅的时候被以“最近对于平民化的东西比较感兴趣”的借口推脱了，这次艾德斯特地在“下学区”找了一家人气口碑比较高的平民当然在他看来就是寒酸咖啡厅，并且提前派人过去把那家平时很火的咖啡厅清场好便于他和塞卡莉娅多交流，毕竟他可不觉得在一群不知礼数的大嗓门乡下人中间表现自己的绅士礼仪是件很美妙的事情。

    计划是很好，不过眼下还没到咖啡厅，艾德斯就看出来塞卡莉娅对自己比平时还趋于应付，自己费劲想到的话题每次都被塞卡莉娅不冷不热地回上几句就把话头堵死，这令艾德斯不禁有些暗恨不已，心里暗暗发誓等到得到塞卡莉娅之后一定要从精神和身体上好好调教一下这个臭丫头。

    塞卡莉娅不知道艾德斯心里那与帅气开朗的外表不符的猥琐念头，或者说她根本对于艾德斯想什么没有兴趣，对于她来说这只是一场社交礼仪性质的午餐，而一同用餐的人不太讨人喜欢，仅此而已。

    然而，等到来到目的地附近的时候，还没等艾德斯介绍，塞卡莉娅就先愣了一下。

    契露丝？还有木小姐和知世小姐，那两位是……记得是来自伽耶公国的那两位？怎么回事？那些围住她们的人在干什么？

    一股怒意从塞卡莉娅心头涌发，无论是作为学生会长看到在学院中有高年级学生拉帮结伙地在欺负新入学的女孩子，还是作为塞卡莉娅个人看到自己的朋友被人欺负，对于公主殿下来说都是无法接受的。

    “这里发生了什么事？”

    ...
------------

第115章 暂且收尾

    武技系五年级的凯特，父亲是马纳公爵府中比较被看重的高级武师之一，而他也是因为和马纳家族的少爷艾德斯正好同岁而被选做艾德斯的随从，和艾德斯一同进入学院就读。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    尽管随从听起来并不是很有地位，但凯特却知道自己这个随从可甚至比自己老爹的那个公爵府高级武师的头衔要强得多，老爹一辈子顶多是凭能力作为公爵手下的高级打手，自己却是从小就作为随从跟着艾德斯，只要人机灵点办事麻利点不出什么大差错自己基本上就可以算得上是下一任马纳公爵的心腹亲信一般，等到艾德斯继承了马纳公爵的爵位，自己那可就是平步青云了。

    想明白了这一点，凯特几年来可都是堪称勤勤恳恳地执行着艾德斯的每一个指令，他没什么大智慧，但却很有些小聪明懂得揣摩主子心思，再加上办事也算狠辣，因此也颇得艾德斯赏识，很多不方便自己去做的事艾德斯也都让凯特带着手下去帮自己私下里弄好。

    然而今天，凯特却是知道，自己这次事情办砸可算是在自家少爷面前栽了个大跟头。

    “这里发生了什么事？”

    看着表情冰冷显露着上位者特有的威严的蓝发少女，凯特咽了口吐沫，下意识求助性地看了少女身后站着的艾德斯一眼，然而艾德斯却是面无表情地看着他，仿佛不认识他一样，只是在眼睛里闪过了一丝威胁的精光。

    还好凯特的智商并没有因为自家少爷和公主殿下的突然到来而完全下线，只是看了艾德斯一眼凯特就立刻收回了目光，事情办砸了就砸了，顶多被少爷责罚，但如果事情自己没兜住在公主殿下眼前把少爷也扯进来，那回头可就不是单纯地挨罚了。

    打定了背锅的主意，凯特故意做出了一副畏惧公主又有些不以为然的小混混模样，一边甩手让手下别再围着那群丫头都聚到自己身后，一边嘟嘟囔囔地开口了。

    “没什么，公……学生会长大人，就只是中午出来吃饭结果因为座位有点小冲突。”

    凯特自以为掩饰得很好，但距离很近的塞卡莉娅却还是很敏锐地捕捉到了他想自己身后瞄了一眼的那个眼神，尽管没有回头确认，但联系到这家露天咖啡厅和某人突然的邀约，塞卡莉娅心里已经隐隐约约有了底。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “才不是小冲突”

    另一边，契露丝看到塞卡莉娅出现之后就知道今天的事情是自己这边赢了，因此也就只是安静地站着看塞卡莉娅的表演，而人群侧面知世三人也是纷纷松了口气，倒是同样也认识塞卡莉娅的伊萍气哼哼地再次从吉祥天身后冒出小脑袋来。

    “明明是你们不讲理来欺负我们”

    凯特嘴角微微抽动一下。

    “会长大人，只是我们的人太鲁莽了惊扰到了那位小妹妹，那个出手粗脚的家伙也已经收到教训了。”

    凯特的一般手下们也很有眼色地把那个被伊萍一拳打飞的倒霉鬼再一次抬了出来。

    塞卡莉娅看了眼那个脸上印着小拳印的倒霉鬼，随即就移开了视线看向契露丝等人。

    虽然知世等人也在，但塞卡莉娅也看出来当事人只有契露丝她们三个。

    “伊萍同学，吉祥天同学，契露丝……同学，能具体讲讲事情的经过吗？”

    “是这样的，塞卡莉娅会长，”吉祥天安抚住还想要再说些什么的伊萍然后开口道，“我和伊萍原本在这里用餐，但不知为什么他们到这里来要把在这里用餐的所有人都赶走，我们这才起了冲突，那个人是因为无礼地想要对伊萍动手，这才被伊萍反击了回去。”

    一些刚刚才驻足围观的人不由得有些惊奇地看着躲在吉祥天身后的伊萍，没有想到这个看起来很难会被认为是已经满了入学标准的十四周岁的小女孩竟然会有一拳ko掉一个武技系男生的力量。

    塞卡莉娅显然听说过伊萍的特殊体质，因此倒是没有对于吉祥天说的事情有什么惊讶的地方，只是点点头，然后看向契露丝。

    “啊，我只是路过打抱不平而已啦，不过还没等出手莉娅你就来了。”

    契露丝摊摊手说道，看着她那副似乎很遗憾自己没机会出手的样子塞卡莉娅脸上的表情不由得缓和了一点，说起来这群武技系的人还真应该感谢自己来得早，塞卡莉娅可是记得清清楚楚两年前在魔兽森林眼前这孩子都和什么样的敌人战斗过。

    “你们对于她们的指证有什么异议吗？”

    塞卡莉娅转头看着凯特一伙人，凯特咬牙点头，反正横竖都是一刀，还不如早点结束省的再这样下去再露出什么破绽。

    “既然如此，夏莉”

    “塞卡莉娅，”艾德斯突然上前一步，打断了正要让副会长处理这些人的塞卡莉娅，“请恕我失礼，这些人尽管做事鲁莽，不过眼下他们显然是受到了惩罚而几位小姐也没有收到什么伤害，不如交给风纪委员会来处理这件事怎么样？”

    塞卡莉娅意味深长地看了一眼艾德斯，而低头等待处置的凯特眼里则是闪过一丝窃喜。

    风纪委员会也算是学生会的附属组织，而现任的风纪委员长正是那位与艾德斯有着千丝万缕关系的学生会副会长布里兼任的。

    学生间的矛盾交由风纪委员会来处理也算名正言顺，毕竟夏莉虽然是学生会副会长但分管方面是学生活动与社团。尽管心里清楚艾德斯在打什么算盘，但塞卡莉娅还是暗自叹了口气然后点头算是应允。

    不过，公主倒也并不是什么喜欢吃亏的主。

    “那就这样办吧，艾德斯……先生，虽然不好意思，但今天的一同进餐看起来是无法实现了，我和夏莉现在就带着这些人回学生会本部交代一下处罚方案。”

    艾德斯暗自咬了咬牙，不知是因为塞卡莉娅正大光明的爽约还是因为那句怎么听怎么生分的“先生”。

    “没关系，不过因为这点小事怎么能耽误塞卡莉娅你中午休息，正好今天下午导师那里没有布置课业，不如由我来帮你看着这群人去学生会找布里副会长吧。”

    “哦？如果方便的话，那就麻烦你了。”

    塞卡莉娅微笑着说道，艾德斯也是笑了笑，但怎么看都觉着有些僵硬，接着就露出一副平静的神色走上前，对凯特一伙人招招手。

    “好了，都跟我走吧。”

    各自心照不宣，凯特一伙人乖得就像是见到了主人的猎犬，艾德斯走在一伙人最前面，名义上的“押送”还真成了“名义”上，不知道的人远远看去还以为是马纳公爵的公子这是板着脸带着一伙人要去找谁的麻烦。

    走出好远，已经离开了“下学区”进到“上学区”的地界，艾德斯这才放慢了脚步。

    凯特见状，连忙凑了过去。

    “少爷”

    啪

    一贯帅气阳光的脸上表情微微有些扭曲，艾德斯看都没看凯特一眼，再次超前迈开步走起来，凯特捂着火辣辣的脸，唯唯诺诺地不敢再吱声，只好亦步亦趋地跟在艾德斯身后。

    “……如果再有下次，你就等着和你爹一起在家里看院子看到死吧。”

    凯特握了握拳。

    “多谢少爷，小人一定注意不再犯。”

    “告诉下面的人以后都长些眼色，那些留学的能不惹就不惹，马纳家不怕他们，但两位皇子可都很在乎，”艾德斯说着，眯了眯眼睛，“另外，私下里查查那个狼族丫头，不过不要惊动她，具体查查她和塞卡莉娅到底有什么关系。”

    艾德斯可是清楚地记得那个叫做契露丝的丫头管塞卡莉娅叫“莉娅”，他还是第一次听见除了大皇子理查德殿下和加恩斯殿下之外有人叫塞卡莉娅的昵称，而塞卡莉娅竟也很自然地就接受了，这个不知道从哪里冒出来的狼族丫头怎么会和塞卡莉娅关系这么好？

    “知道了。”

    凯特回答道，一边在心里暗暗记下了这一笔，这次搞砸了事情，算起来尽管那个小矮子和傻大个是源头，但坏事却还是坏在了那个狼族丫头突然出头搞出留学生的事情来，因此凯特心里也是把契露丝暗自列作了头号记恨对象。

    “好了，你们走吧，我去跟布里知会一声，这几天你们少在外面走动。”

    这样说着，艾德斯就扔下凯特他们，一个人往学生会本部走去。

    ...
------------

第116章 魔工学社与夏莉的团队邀请

    露天咖啡厅内，眼见事端平息的店员很快就把被凯特一伙人弄得零零散散的桌椅重新摆好开始迎客人，而赶走了烦人苍蝇的塞卡莉娅也顺势拉着夏莉和契露丝四人还有伽耶二人组一起，拼了两张四人桌坐在了一起。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “塞卡莉娅殿下，知世小姐，谢谢你们的帮助。”

    坐下之后吉祥天郑重地对塞卡莉娅和知世说道。

    “请不要客气，因为是同年所以叫我知世就好。”

    知世很大方地说道，而塞卡莉娅也是摇了摇头。

    “哪里，倒是我应该代表洛里斯国立学院向你道歉呢，抱歉让你和伊萍同学刚入学就遇到这样的事情。”

    “诶？塞卡莉娅姐姐为什么要道歉啊，是那些人不对的。”

    似乎是因为那些个凶恶的坏人在塞卡莉娅眼前都变得畏手畏脚的样子令伊萍感到羡慕，这位还害羞的小萝莉似乎已经彻底成为了塞卡莉娅的粉丝。

    “就是，我和知世酱还有娜诺哈酱都在旁边看到了，”小樱也有些气愤地开口道，“那些人真的是很不讲道理的。”

    “不过，伊萍同学和吉祥天同学以后会不会有麻烦？”娜诺哈倒是有些担心地看向伽耶二人组，“那些人似乎是武技系的学长。”

    伊萍和吉祥天也想到了这一点，脸上微微有些泄气的样子，但塞卡莉娅却对她们笑了笑。

    “没关系的，我会让学生会在武技系的干事们多注意这些人的动向，如果他们这一次还没有吸取教训，那么下次等着他们的可就不是这么简单的处罚了。”

    这边塞卡莉娅等人气氛很好地聊着天的时候，另一头契露丝则是有些微汗地迎接着副会长夏莉的审视。

    「无口眼镜娘の盯」什么的……鸭梨好大……

    “那，那个，请问，有什么事情吗？”

    “你，是魔导系的新入生。”

    “…………”

    话说，姐姐你这句话的语气不是疑问句而是陈述句对吧，让她应该怎么接话……答句“嗯”总觉得怪怪的。

    “认识一下，我叫做夏莉，学生会副会长，魔导系四年级生。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>”

    “呃，学姐好。”

    “你，入学之前有自学过魔导工学吗？”

    契露丝愣了一下，不知道夏莉怎么会突然把话题转移到这个方向上来。

    “嗯……嘛，只是看过一点有关于魔导工学的书……”

    夏莉却是并没有很信服的样子，只是抬手扶了扶眼镜。

    “我可不觉得能够一眼就看出来大范围三角型魔导结界的结构本质以及弊端的人只是看过一点书的程度，顺便说一下，开学式上那座结界的设计者就是我。”

    契露丝无语，她这才依稀想起来似乎自己开学式上看到那座附带滤光降温供能的大范围魔导结界时的确品头论足了一下……原来被正主听到了么。

    “啊哈哈，这这样啊，不，我那个时候也是随口一说呃，只是个人见解啦，学姐还请不要在意……”

    看到契露丝这幅尴尬的样子，一贯没太多表情的夏莉倒是难得嘴角上翘了一下。

    “别担心，我并没有不高兴，相反我很开心你能够有这么敏锐的观察力。”

    “咦？很少见呐，夏莉居然看起来心情这么不错的样子。”

    塞卡莉娅扭过头看到夏莉和契露丝的样子，不由得有些好奇地说道。

    “会长，我平时也没有总是心情很糟糕。”

    “嘻嘻，抱歉抱歉，只是夏莉很少有这么明显地能让人看出来心情不错，”塞卡莉娅笑嘻嘻地说着，“你们在聊什么？”

    夏莉看着塞卡莉娅，尽管被那样说，但夏莉倒觉得真正少见的是塞卡莉娅现在的样子才对，自从二年级开始被选拔成为学生会干部在塞卡莉娅手下做事之后，夏莉还真的是头一次见到塞卡莉娅露出与她年纪相符的放松开心的样子，平时的塞卡莉娅尽管也是一脸微笑，但更多地却更像是在迎合各种场面与礼节，就算真的开心也只是笑眯眯地不怎么说话，有种莫名的拘束感。

    是因为她吗，夏莉打量着眼前的狼族少女，作为塞卡莉娅的左右手一样的存在，夏莉看得出来只有在契露丝眼前自家会长才会露出这样的表情。

    “我只是在和契露丝同学探讨一些有关于魔导工学上的事情，因为契露丝同学似乎在魔导工学上很有天赋的样子，我在考虑要不要推荐她加入魔导工学青年学社，正好今年我的队伍里有两位学姐毕业余下了空缺。”

    魔导工学青年学社？契露丝动了动耳朵，那是什么。

    塞卡莉娅倒是有些意外。

    “夏莉你说真的？契露丝才刚刚入学不久，加入学社是没什么问题，但一下子就进入你们的团队能行吗？”

    “不容易，但作为团队负责人的我有无条件推荐权，”夏莉顿了顿，看向契露丝，“当然，我也不完全了解契露丝同学的能力，如果能力的确足够而且本人也有意向的话，资历并不是问题。”

    “那个，请等一下，”眼看塞卡莉娅和夏莉两个人聊得热火朝天，契露丝连忙举手表示自己完全没有跟上两个人的节奏，“请问，什么是魔导工学青年学社？”

    “魔导工学青年学社，简称魔工学社，是对于魔导工学有兴趣的学生们自发组织建立的一个带有半官方性质的社团，主要是为了给学生交流有关于魔导工学方面的心得提供一个合适的场所，”夏莉对契露丝解释道，“当然所谓的交流心得并不是课业辅导，而是学生们自己对于魔导工学的一些见解和研究，甚至于是自发组成研究团队来进行魔导工学方面的开发工作。”

    “尽管名义上是社团，但因为我们学院魔工学社的各个研究团队一直以来发表的研究成果都很有价值，有些成果甚至领先于学院内同领域的导师们的研究团队，因此也算是相当有名气呢，据说魔导系的老师们都会时常出席魔工学社的研讨会来和学生们交流研究成果。”

    塞卡莉娅从旁补充道，契露丝听了不由得暗自咂舌，也就是说一个学生自发组织的学习交流性质的社团其研究成果竟然可以与导师们相媲美吗，这也太牛了一点。

    这倒是契露丝误解了，毕竟洛里斯国立学院和地球上的大学还是有所差距，大学中的教授很多人是以科研为主业顺带教学，而国立学院的导师们从职责上来说则是更接近于大学讲师，毕竟对于武技系和士官系来说他们所从事的方面并没有太多所谓的研发工作可言。

    而在魔法系和魔导系中倒是的确存在热心于魔法研究和魔导工学技术开发的导师，但人数多寡暂且不论这个世界还并没有出现研究室以及导师带领的研究团队这样的“科研”模式，因此导师的研究也仅限于个人，导师的学徒们只负责学习而不很少会去协助导师的研究，就这一点来说，魔工学社这种集思广益的团队模式能够做出令导师们另眼相看的成果也不是没有道理，尽管在理论知识上不如在这方面已经浸淫多年的导师们，但年轻人独有的创新性与团队协作带来的高效行动力却令魔工学社在改良已有的魔导器技术以及一些简单的新型魔导器开发上有着很大的优势。

    “谈不上领先，只是学生们自己摸索着尝试一些东西而已，论及理论上的严谨性和真正的技术理解魔工学社还是完全比不上学院的老师们，”夏莉倒是很谦虚地摇了摇头，然后看向契露丝，“魔工学社原则上无关院系欢迎任何对于魔导工学有兴趣的学生加入，不过想要加入学社中已有的研究团队就必须接受团队负责人的考核，我姑且算是其中一个团队的负责人。”

    “夏莉真的很厉害哦，”塞卡莉娅在一旁笑眯眯地说道，似乎是真心为契露丝能够被夏莉看中而感到高兴，“夏莉在二年级的时候就已经在魔工学社中被推选为团队负责人并开始组建自己的团队，去年夏莉的团队发布的改良型**小型魔导结界发生器可是受到了好多商会的追捧，甚至当时校方都不得不出面严令那些商会的人不准擅自到学院里来打扰学生们的学业。”

    改良型**结界发生器……契露丝这次倒是真的有些讶然地看着夏莉，那还是在去年她刚刚觉得自学有些眉目开始尝试改良一些魔导器的符文代码的时候，那时就听说市场上推出了一款经改良后作用范围扩大了近一倍的夏季专用**降温结界发生器，这种异界版中央空调当时被另外一家商会抢走专卖权的事情还令威廉好一顿叹息，而契露丝自己让赫萝买回来一台发生器之后研究了一下也是为其中的一些巧妙构思感到佩服，结果没想到那竟是这位无口学姐的杰作，果然异界学院藏龙卧虎啊。

    提起自己的作品，少有表情的夏莉的脸上也隐隐看得出有些骄傲的神色，不过很快就又恢复了那一副冷静无口的样子。

    “过去的事了，我们团队最近的题目是广域魔导结界发生器的稳定性与持久性的提升，怎么样，契露丝同学如果有兴趣的话我不介意亲自担任你的引荐者，当然前提是你要通过我的考核。”

    这就相当于是来自顶级研发团队负责人的直接邀请了呢。

    一旁娜诺哈小樱等人也早就停止了谈话全都有些紧张的看着这边，即使是武技系的伊萍和吉祥天也听得出来，如果契露丝能够通过夏莉的考核，那么在学院里几乎就可以算是有了一个能够令大多数人羡慕不已的前景。

    然而出乎所有人的意料，狼萝莉闷不做声地思考了一会，然后微笑着抬起了头。

    “……谢谢夏莉学姐的好意，不过因为才刚刚入学，我想还是先巩固一下基础知识，不知可不可以等到我对自己有自信了再去找您呢？”

    ...
------------

第117章 主角性别决定剧情走向

    一转眼，国立学院开学已经接近一个月的时间。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    对于契露丝来说仿佛回到了曾经的高中时光，每天早上起来匆匆忙忙地洗漱过后去上课，放学后回到宿舍小楼里吃过晚饭后看书复习，或者和朋友们聊天玩闹，然后洗澡睡觉迎接下一天。

    周六周日没有课的时候契露丝和娜诺哈通常都会叫上小樱和知世回到阿尔兰特的家里住一晚，一开始小樱二人还有些拘束，不过很快和灰风还有赫萝熟悉之后，周末在契露丝家的水果店过夜也就成了214栋宿舍楼的一项不成文的保留项目，当然，初来乍到人生地不熟的小樱二人也以此为契机和契露丝一家变成了很好的朋友。

    丘丘那边契露丝倒是在开学之后去过一次，终于将魔导吸尘器的最终完整版样品和构造原理图完成并以“丘契”的名义交给了威廉。因为好不容易有机会从学院的图书馆入手各种各样正统的魔导工学书籍和资料，契露丝也顺便跟威廉打了招呼暂时不再接手新型魔导器开发的工作，而丘丘因为合作伙伴契露丝歇手，也是决定休息一段时间来搞自己想做的研究。

    不过尽管如此，魔导吸尘器的推出还是为“丘契”坐实了新兴魔导工学大师的美誉，包括之前海鸥商会以“丘契”的名义推出的三四件家用魔导器的改良版在内，眼下在洛里斯王国境内已经有很多家商会明里暗里在打探这位明显在编写符文代码上有着相当的才华的神秘魔导技师是何方神圣，毕竟眼馋海鸥商会傍上了这样一条大腿的人可是大有人在。

    不管外界对于这位“丘契”大师有多么追捧，正主的契露丝此刻却是完全管不着了，如何保守“丘契”大师的秘密那是海鸥商会应该操心的事情。

    －－－－－

    －－－

    “魔法的发动，简单的说就是魔法师能够通过魔力将某种幻想具现为现实的过程。魔法师可以通过精神力以自身的魔能为引子和媒介，与周围和自己亲和力高的魔法元素进行沟通，并获得它们的操控权来施展魔法。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]而魔导器件作为一个工具，并不具备和魔法师一样的自主意识，因此就有了各种各样的魔导符文序列来代替魔法师在这一过程中的引导作用。那么，到今天这节课为止我们就已经系统地完成了对于谢尔顿魔导体系的41个基本魔导符文的**魔能意义的诠释，接下来我们将开始学习一些基本的符合字符串的含义以及与一些最基础的魔法术式的符文表达”

    上午最后一节课的尾声，教室前面负责教授魔能符的地中海班导师用令人昏昏欲睡的平缓语调总结着课程内容，然而下面的学生们已经没有多少认真听讲的心思。

    终于，下课铃声响起，地中海班导师也正好完成了今天的进度，就在一部分早就在期待着下课去吃午饭的学生们跃跃欲试地等着班导师说下课的时候，班导师却是清了清嗓子开口了。

    “啊，今天的课就上到这里，不过有些事情需要通知大家。”

    尽管有些不乐意，但着急午休的学生们还是暂且静了下来，毕竟对于这些一年级新生来说还是导师的威严正足的时候。

    “从明天开始就是学院的社团招新，希望大家能够踊跃参与，之前发下去的宣传册大家应该人手都有一份，对于学校现有社团的介绍上面都有，不过作为班导师的建议还是在加入前先去见学一下比较好，嗯，还有……学院鼓励大家每人至少加入一个社团，当然，如果是之前已经加入了学生会的人可以除外，不过还是希望大家能够专注于一两个，毕竟作为班导师来说还是希望你们能够确保用在学业上的时间充足，那么，就这样。”

    说完，班导师这才宣布下课，老师后脚离开教室之后，教室里的学生们立刻就乱了起来，着急吃饭的人都第一时间冲了出去，剩下的熟人朋友们三三两两聚在一起，大部分看起来都在商量导师最后说的有关于学生社团的事情。

    “社团吗……”

    契露丝坐在位置上伸了个懒腰，自言自语地嘟囔着。

    “契露丝酱，今天中午去上次那家面包房怎么样，听说最近那里推出了新种类的水果蛋糕哦~”

    坐在契露丝身后的小樱举手提议，不过知世却是拉了拉小樱的袖角。

    “小樱，蛋糕可不能当饭吃哦。”

    “可是那里的面包师大叔手艺一向很不错，我可是很期待的呢。”

    “那就在附近先找家店随便吃点然后再过去吧，”契露丝说着站了起来，“走吧，一会人就多了。”

    “说起来啊，”一行人从魔导系教学楼走出来朝着店铺的方向走着，小樱向契露丝开口道，“契露丝你结果既没有打算加入魔工学社也没有加入学生会吗？”

    每年学院学生会的招新都是在社团招新之前，在契露丝婉拒了夏莉邀请加入魔工学社的提议之后，塞卡莉娅也曾邀请契露丝加入学生会，不过也是被契露丝拒绝了。

    “嘛，我现在只是一年级学生呀，总觉得还担当不起那么重要的职务呢。”

    真心话是中二心或者说其实是叛逆期发作的某狼耳萝莉不愿意被人管罢了，尽管加入魔工学社看起来的确是能够学到很多东西而学生会也算是学院学生们都很向往的去处，不过要让契露丝来说的话她宁愿自己一个人散散漫漫地看看书搞搞研究闲着没事就满地打滚而不是天天还要注意着有没有什么布置给自己的任务要做。

    更何况入校初始就被作为学生会长校园麦当娜的超级美少女以各种各样的理由亲自邀请加入美女如云的学生会或者其他的什么学生社团从而竖起了鲜明的后宫路线g从而成为人参赢家之类的轻小说风已经不适合咱了，拉扯一批呆萌小伙伴直接占领一间即将被废部的空社团教室开始轰轰烈烈的卖萌日常这才是萌系百合作的经典模式的说

    咳咳，好像有段奇怪的东西混进来了请不要介意……

    “那，契露丝你有什么想要加入的社团吗？”

    娜诺哈有些好奇地问道，并不清楚契露丝只是单纯地散漫惯了的她们眼看契露丝一脸拒绝了夏莉和塞卡莉娅两方面的邀请之后都以为契露丝其实心里已经打算好要加入别的社团，然而契露丝却是耸耸肩。

    “还没有想法，话说我连前几天发下来的那个宣传册都忘记看了。”

    “诶？”小樱睁大眼睛，“可是明天就是社团招新了哦？”

    “到时候再看嘛，反正社团招新又不止一天，”契露丝耸耸肩，“你们呢？”

    走在契露丝身边的娜诺哈摇了摇头。

    “没决定好，看了一下似乎没有特别感兴趣的。”

    “我倒是对于合唱部和魔导摄影部比较在意，想要明天去见学一下。”

    “……知世酱，总觉得你如果加入了魔导摄影部的话似乎不太妙的样子……”

    小樱果断从亲友的选择中察觉到了危机感，而知世只是笑嘻嘻地看着小樱。

    “别担心啦，我不会把小樱的英姿给其他人看的。”

    “到没有担心这个啦……”

    首先那个什么“英姿”就不要去拍了辣初代萌王很是哀怨地看着知世百合大魔王。

    “小樱有什么打算吗？”

    “呜咿？”小樱看向问话的娜诺哈，“呃，我不像知世酱没什么特长啦，硬要说的体力比较好，可是运动类的社团似乎都是武技系的学生呢……”

    “嘛嘛，安心啦，等到明天开放社团招新之后去看看不就好了？”契露丝摆摆手，“大不了实在不行咱们就自己申请组建一个社团，比方说魔法少女和后援团们之类的。”

    娜诺哈和小樱嘴角微抽，莫名地有种躺枪感是怎么说……

    ...
------------

第118章 能够动画化才是高人气作品

    最终“魔法少女和后援团们”的成立计划因为人数不足的关系迫不得已被推迟了，尽管维持一个社团存在要至少在当学期有四位正式社员，但如果是要组建一个新社团那就必须是要集齐六名以上的预备社员才可以。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)就算是小樱和知世同样还没有决定好加入什么社团的李小狼从魔法系那里拽过来她们总共也才只有五个人，更何况在听到了她们准备成立的社团名之后小狼少年表示对于他来说耻度略大所以并没有什么加入的心思。

    嘛，实际上人数不足所以成立不了这一点让小樱和娜诺哈也算是暗自松了口气，就算是她们也觉得这个社团那所谓“穿着各种各样轻飘飘松蓬蓬的可爱衣服怀着爱与勇气去拯救世界”的社团宗旨实在是有些太过哈子卡西了。

    不如说会因为那种东西开心的只有变装摄影狂人知世好咩契露丝你纯粹是看热闹不嫌事大对不对

    总之，在咨询了一位听了她们的社团名以及宗旨之后囧囧有神的学生会成员之后，得到否定答复的五人包括被强拉来或者说因为想要接近某初代而来的李小狼终于是死心放心地开始在作为社团招新的主要场所的学院中央广场上闲逛起来。

    “抱歉呐小狼，把你叫过来，如果有小狼想要参加的社团的话就赶紧去吧，我们这里没事的。”

    “啊，我现在也，呃，也没有想好要参加什么社团……”

    所以我跟你们一起也没关系……少年的潜台词很明显。

    “诶？这样吗？可是我们导师说每个人都要加入至少一个社团哦，对了，小狼你可以加入魔法系的那个……哦~好像是叫青年魔法师结社，很有名的来着？”

    小樱哟，虽然你是好心但是人家骚年会哭哦？

    “嘛~嘛，反正都来了，不如一起逛逛吧小狼？说不准会找到别的感兴趣的社团哦，院系不同平时也难得见上一面，就这样走掉就不好玩……咳咳就太可惜了，对吧契露丝？”

    “是啊是啊，知世说得对，把妹子……咳咳我是说加社团可是要抓住一切可能性和机会才能够成功的哦。”

    对于好友的恋情真qiang心shi祝wei福guan的二人在小樱和小狼身后没注意的地方默契击掌

    “诶？怎么感觉知世酱和契露丝酱怪怪的？”

    “不知道呐。”

    “…………”

    看着少男少女一对天真单纯的样子，娜诺哈不禁有种捂脸的冲动。

    所以说论恋爱喜剧中队友的可靠性。

    “总之，你们加油吧，各种各样的意义上。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    “呜咿？”

    五个人就这样结伴在有些人满为患的广场上走着，因为是社团招新第一天，各个社团都把自家最拿手的东西争相展示了出来，令作为招新地点的中央广场上热闹非凡。

    最具人气的自然是包括魔工学社和青年魔法师结社在内的四个各自对应四大院系的学生自主交流社团，但如果没有入选成为学社中的研究团队成员的话，加入这四个半官方社团实际上也并不会占用太多的课余时间，因此大部分学生即使加入了四大学社，也会再另外参加一些别的与学院本身不太相关的社团，比如说茶社或者社这样娱乐休闲性质比较浓厚的学生社团。

    契露丝自然是对于那些看起来现充度满点的社团并没有什么太大的兴趣，娜诺哈更多地看起来是想要和好友待在一块，小樱三人也同样是没有什么令她们感到亮眼的社团出现，几个人就这样几乎在广场上转了大半圈。

    “不然我就和知世酱一起报合唱部……啊呜，可是我唱歌完全不行呀……”

    “小樱你可以试试刚才路过的体操部呀，那里有专门的女子部门，小樱运动细胞这么好肯定没问题的啦。”

    “诶，可是那里没有我认识的人啊……”

    就在一众人眼看就要把中央广场转了个遍的时候，突然间一个在广场角落里的一小块空地吸引了契露丝的注意。

    人数众多或者人气较高的社团都分布在广场中央，而且基本上都分配到了很大的空间来布置社团宣传角，而另外大部分人数较少的普通同好兴趣类社团则是沿着广场周边排列着分布，每个社团用来展示的地方大小都差不多，基本上大多数社团都会在自家的地盘上搭上小棚子，在棚子内摆上展示品仿佛一小家一小家店铺一样。

    然而眼前这一小块空地却是很突兀地夹在两边社团的展示棚子中间，除了搭着学生会分发的棚子之外，就只有两张排在一起的小桌子立在那里，一张桌子上垒着一摞似乎是魔晶板一样的东西，另一张桌子上则是显得很敷衍地立了一个牌子，上面写着「魔导美工部」。

    “契露丝在看着什么？魔导美工部？”

    心思细腻的知世第一个注意到放慢脚步落在后面的契露丝，紧接着娜诺哈小樱和小狼也都围了过来。

    “魔导美工是什么意思啊？”

    “奇怪，这里看起来好像没有人的样子。”

    契露丝则是来到桌子前，拿起了桌面上的水晶板，她一眼就发现这板子并不是她所熟悉的魔晶编码板，但却似乎与魔晶编码板有些相似，板子的上面并不是魔力镌刻好魔导符文序列亦或是魔导回路，而是一些看上去有些别扭的图案……好像是画？

    “啊，你们几个……”

    就在契露丝等人聚在桌前看那些印着怪画的板子的时候，突然一个高年级的女生从旁边的社团店面出来朝她们走过来。

    “啊，对不起，我们擅自乱动给您添麻烦了。”

    一行人急忙把板子放回去，有些不好意思地行礼，然而女生却是笑着摆摆手。

    “没事没事，摆在那里就是为了展示用的，你们是对于魔导美工部有兴趣？”

    “只是有点好奇而已，”契露丝不搞怪的时候看起来还是个很靠谱的萌妹子，“学姐是这个社团的成员？”

    “不，我是旁边大陆民俗同好会的，只是这边魔导美工部的前部长是位一直对我很关照的同乡前辈，因为魔导美工部的成员去年都毕业离校了，但那位前辈又不太想自己一手建立的社团就这样消失，所以才拜托我帮忙照看一下看看有没有新生愿意加入呢。”

    女生说着，有些不好意思地挠了挠脸。

    “不过因为我们社团这边人手也不是很足，所以也只能抽出点时间这么简陋地布置一下，好在提前有拜托过学生会成员把两个社团的摊位分在一块，不然真的是没法向前辈交代了呢。”

    “成员去年都毕业了？”娜诺哈眨眨眼睛，“可是，不是说社团如果不足四个人的话就会被强制废部吗？”

    “社团审核的截止日期是在每年的社团招新后，嘛，不过看这样子估计也很难维持下去了吧，毕竟连个能够引导新人的老社员都没有。”

    女生似乎是颇为惋惜的样子。

    “那个，魔导美工部是做什么的呢？”

    “这个我也不是很清楚呢……”女生有些抱歉地看向提问的小樱，“据前辈说，似乎建部的时候是考虑想要利用魔导技术来作画或者尝试着做一些美工部传统的项目，但似乎效果并不是很理想的样子，前辈们也是一直坚持到去年毕业的时候才渐渐地做出了一些被人认同的作品出来，不过前辈说果然比起学院的美工部和绘画社她们的作品还是差得很多，大概魔导技术和美术之间的适性并没有她们当时考虑的那么高吧。”

    娜诺哈和小樱等人没有接话，联系到刚才看到的那些水晶板上的怪画，她们也的确觉得这个所谓的“魔导美工”与真正手工的画作似乎差得还是挺远的。

    “哎呀，不知不觉就聊起来了，那我这就回去打理社团摊子去了，如果你们真的有兴趣的话，因为这里没有社团前辈，你们就自己填好入团申请表然后交到学生会社团申请受理处那里吧，申请表在桌子上，哦，如果有兴趣的话也请来我们社团里看一看，有大陆各地留存的各种有趣的风俗哦。”

    这样说着，女生转身向一行人摆了摆手，就回到了旁边自家的摊位上去。

    小樱三人又看了看手里水晶板上的画作，然后都有些兴致缺缺地放回了桌子上，无论是小樱小狼还是知世，在fenghuang国都算是出身相当高贵的孩子，尽管大陆东西部的美学观点可能有所不同，但基本的审美也算是比一般人要高，这些用魔导技术描画出来的画除了采用的手段新奇一些之外，的确是像那个女生所说在艺术性本身上并没有太多的可取性。

    只有娜诺哈注意到听过女生的介绍之后就一直不吭声的契露丝，突然露出了一丝笑容来。

    “嗯哼，决定啦，就是这个社团”

    “呜咿？”小樱有些惊讶地看向契露丝，“契露丝酱，你要加入这个社团吗？”

    “没错”

    “可是……”

    知世有些欲言又止，倒是和契露丝娜诺哈也算熟悉了的小狼比较爽快地开口了。

    “如果契露丝你对美工感兴趣的话，可以去学院的美工部还有绘画社去见学一下阿？”

    “不不不，少年你错了，新入学的友好四人组偶然间看到了一个即将废部的无人社团这种g简直就差明明白白地写着这里通向欢乐日常剧情了不是嘛，这种为我等卖萌……咳咳为我等的美好学院生活量身定做的私人向社团怎么能任由其溜走呢。”

    “诶？我们也要加入这个社团吗？”

    “当然啦，小樱你不是还没有决定好要加什么社团嘛，最低限名额是四个人正好我们四个足够了，啊，小狼你也可以加入哦，这样每天就可以正大光明地跑来见面了呢。”

    某少年脸上微微泛红，急忙把脸扭到了一边去。

    “唔……嘛，这么说起来如果没有什么感兴趣的社团又必须的加入一个的话，的确有这样一个都是熟人的社团听起来很不错啦，”知世点了点头，“不过契露丝，作为社团来说果然还是要做些有意义的事情比较好吧？”

    “那当然了，”契露丝两手掐腰，好动的狼尾巴在身后左右摆动着，看起来就像是个炫耀自己新想法的熊孩子，“我可没说咱们在这除了聊天之外不做事情呢。”

    “可是契露丝，你也看到了，魔导技术用来画画的确是有些不太搭呀。”

    娜诺哈提醒道。

    “所以说，谁说美工就一定要画画了。”

    契露丝说着，看向自己的小伙伴们。

    “哼哼哼……虽说平面媒体是收拢人气的一般方法，但果然动画化才是高人气作品的合适出路口牙”

    ...
------------

第119章 去卖萌呃不对……去招新咯

    “魔导美工部？”

    洛里斯国立学院学生会室，翻看着夏莉递过来的社团名录的塞卡莉娅目光停留在某一处上。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “呐，夏莉，魔导美工部是个什么样的社团啊？”

    坐在塞卡莉娅对面，学生会室的客座沙发上的夏莉抿了一口红茶，然后不紧不慢地开口了。

    “我就知道，会长你肯定会问这个问题。”

    塞卡莉娅放下手里的社团统计表，脸上微微有些泛红。

    两个人虽然是上下级的关系，但因为在学生会搭档了三年的时间，再加上为人很有学者作风天性淡泊的夏莉对于塞卡莉娅的公主身份并没有必要以上的在意，两人也算是有些另类的朋友关系。

    “用魔导技术来尝试美工的领域，我也曾经对于这个社团有过一些兴趣，毕竟想要实现这个目标就必须要攻克魔导回路精细化与高智能魔导编码序列两个难题，恰好在这方面我也很感兴趣，只是很遗憾，至少这个社团到目前为止的尝试都是失败的，以目前魔导工学的发展来看在追求技术的同时兼顾艺术性是很难做到的。”

    “所以说原本的社员毕业之后就已经濒临废部的程度了呢……噗，什么呀，推广三维艺术向着星辰大海，还真是那孩子风格的社团宗旨，不过三维艺术是什么意思啊？”

    “不知道，也许是北地那边的某种艺术形式，”夏莉看向塞卡莉娅，“会长对于这个社团也有兴趣？原则上学生会成员也是可以加入社团的。”

    塞卡莉娅脸红了红。

    “我也只是感兴趣而已……”

    “如果会长想要加入的话是完全可以的，现在暂时也没有重大学生活动，只要会长能够有时间处理好一些必要的文件，空闲时间交给我们这些副会长留守是没有什么问题的，会长对于自己的要求也用不着那样严格。”

    的确，自从塞卡莉娅成为学生会长之后，一直都是勤勤恳恳颇有些事必躬亲的作风，虽然这样确实令学生成员在做事的效率和质量上有了显著的提升，却也着实令塞卡莉娅的工作量在历代学生会长之中也算是名列前茅。

    “嘛，只是觉得以前的自己有些过于天真，所以想要活得更踏实一些。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>”

    塞卡莉娅笑了笑，夏莉尽管有些疑惑塞卡莉娅的意思但也没有追问什么，的确，自从一年级的暑假之后塞卡莉娅的身上就仿佛有了某种变化，也是从那时起，塞卡莉娅才突然变得对于学习与魔法以外的一些事情关注起来……如果是男生的话大概也就是所谓的权利欲觉醒的感觉，但塞卡莉娅比起谋求权力，却似乎更像是通过这种方式在自我积蓄些什么一样。

    “说起来，夏莉你不会契露丝的气吧？”

    当面拒绝了可以说是眼下学院内魔导工学学生第一人的邀请反而加入了这样一个名不见经传差点就被废部的小社团，这样的做法对于一些心胸狭隘的人来说也算是充满了嘲讽意味了，塞卡莉娅尽管知道自家副会长并不是小心眼的人，但这件事传出去让夏莉团队里的人和魔工学社的成员们知道的话，难免会给契露丝她们带来一些麻烦。

    “放心吧，那天的事情，也只有在场那些人知道而已，何况那孩子连你的邀请都没答应，再怎么说我心里也都平衡了，”夏莉难得开了个玩笑，“而且，虽然的确有些遗憾，但总觉得能够理解她，那天，看到她听我讲有关于魔工学社的事情的时候我就隐隐有种预感她不会答应我，从眼神就能看出来，她和我是一类人，她有自己想做的事情。”

    塞卡莉娅微微惊讶，根据她对夏莉的了解，这可算是从她嘴里说出来的相当高的评价了。

    “你的意思是说，很期待契露丝能够完成你刚才说的那两个难题？她可只是个新入学的一年级魔导系学生哦？”

    “再怎么说我也不会只凭着一句话就断定别人的能力，”夏莉扶了扶眼镜，“开学第二天，我就在图书馆见到过她，因为好奇是什么样的孩子能一眼看出来我设计的魔导结界结构所以结着副会长的权限看了一下她借的书目录，全是我上了三年级之后才开始看的内容。”

    塞卡莉娅颇为有趣地看着夏莉，自家这个三无副会长被人激起胜负欲的样子可真是少见呐，记得上一次看到这个样子还是夏莉第一次看到最近新出现的那个叫做“丘契”的魔导技师的作品之后的事情。

    “……当然，也和领域有关，我是主攻魔晶工学的，而那孩子似乎是对于符很有兴趣，所以借的书也都是符方面的著作。”

    眼看塞卡莉娅一副揶揄的样子看着自己，夏莉难得有些欲盖弥彰地解释了一句。

    塞卡莉娅笑了一下，也没有再逗自家的副会长，而是把名录递给了夏莉。

    “好了，只是社团名录的统计，和以前一样在最后一天拿给我看一下就好。”

    “了解，”夏莉拿着名单站了起来，扶了扶眼镜看着塞卡莉娅，“那么，还有别的指示吗，会长？”

    塞卡莉娅脸上红了红。

    “……因为学生会的工作我也没有时间去广场那边……总之先挂个名吧，有时间的话我会去看看的。”

    －－－－－

    －－－

    社团招新日的第三天，214栋学生宿舍。

    “……契露丝，真的要这样做么……”

    一楼客厅内，靓丽的白色连衣裙，一根外观有点像长枪的精致魔导器，扎成双马尾的栗色头发，这样一身可爱而又有些飒爽装束的娜诺哈却是有些羞涩地抱着那根竖起来几乎比她个子还要高一些的魔导器缩着肩膀，很是不好意思的样子。

    “当然咯，不是多说好了嘛，”在娜诺哈对面，一身黑白配可爱女仆裙配上黑色过膝袜和小皮鞋的契露丝两手掐腰，很是满意地看着娜诺哈，“嗯嗯，虽然按照年纪来说蓝白教官服应该比较合适但考虑到现在暴君气质还没锻炼出来所以选了这身小时候的装备，就结果来说还是不错滴说口牙，看起来很有第一部的懵懂感嘛。”

    “那个，契露丝……我不是很明白你在说什么……”

    “嘛嘛~只是稍微感动了一下而已不要在意不要在意~”契露丝摆摆尾巴，“不过不愧是换装大魔王知世，只用了一天时间就搞定了这身衣服还这么完美地理解了我的意图，也不枉我昨天晚上连夜出学院去丘丘那里把这件半成品「旭日之心」接过来啊。”

    娜诺哈手里拿的长柄魔导器正是契露丝设计出来并打算和丘丘一块制作出来的异界版「旭日之心」，当然，因为这个世界的魔导工学毕竟和原作中的设定是有区别的，这根仿制的「旭日之心」并没有动漫中的本尊那样那么智能化，而且为了能够模拟实现出本尊具有的各种各样类型的魔法，必须依靠复杂的符文序列以及足够简便而精细的回路体系才能够做到，以契露丝眼下野路子自学成才的水平，也仅仅只能够在上面同时加载直线炮击和守御结界两种基础术式。

    不过眼下即使是这两种术式尽管已经完成了符文代码的编译但也因为内部回路还没有完成的关系无法释放，按照丘丘的话来说现在的「旭日之心」只是个半成品，除了拿来摆姿势之外没有什么实际性的用途。

    见契露丝不仅不体谅自己穿着这一身看起来很引人注意的衣服出去有多么显眼反而一副兴致勃勃地想要把自己往外面晒的样子，娜诺哈不禁扶额暗叹，不过很快当她看到从二楼走下来的214栋另一对组合之后，她心里立刻就平衡了很多。

    “呜咿……知世酱，果然还是不要啦……”

    如果说娜诺哈的服装在可爱之余还隐隐能看出些战斗用装的利落帅气的话，眼下小樱的衣服就真的似乎没有什么战斗元素可言几乎是专职卖萌了。

    粉红色的帽子，衣服也是一套粉色和白色为主的轻飘飘的公主裙，白手套白袜子，一根棒身粉红尖端两侧带着小翅膀的魔法短杖，整个外观都是粉色基调的小樱童鞋脸上也因为害羞而变得粉红，一只手拿着魔法短杖另一只手被知世拉着从二楼走了下来。

    “小樱真可爱呐，果然我的小樱是最可爱的呢~”

    空出来的一只手捂着脸，和契露丝一样一身女仆装的知世两眼仿佛闪着星星一样地看着被自己硬拉着的小樱，仿佛在看一个自己亲手装扮的可爱大号洋娃娃。

    “呜，呜咿……果然还是不行，这个样子太害羞了啦”

    小樱泪目，请让人家换上校服安静地做一个萌妹子好咩……

    “没关系没关系，小樱这个样子很可爱的哦。”

    “嗯，没错，小樱你要拿出作为初代的自信才好。”

    不，契露丝酱，你的安慰我没太听懂啦……

    看着已经陷入了熟悉的不，是比以前更严重的“小樱候群症”的亲友知世以及不知为何一副被感动了似的满脸欣慰地看着自己的契露丝，小樱深切地感受到了什么叫做交友不慎。

    “娜诺哈酱，你也说说嘛……”

    小樱把最后的希望寄托在了和自己有着相同处境并且一贯靠谱的娜诺哈身上。

    然而还没等娜诺哈开口，突然间噗通两声，只见契露丝和知世两人不知道什么时候面对面坐在了一起。

    “娜诺哈，小樱，这是我作为部长的第一次策划，请你们帮帮我……”

    “这次的衣服是我有史以来最好的作品，却被小樱嫌弃了……”

    两个人泪眼汪汪，契露丝耳朵撘拢着扭头看娜诺哈，知世则是两手捧心低头看着地板任由刘海遮住眼睛。

    “诶诶诶？内个，内个，知世酱我没有嫌弃啦，还有契露丝酱不要这样啦，我会帮忙的，我会加油的说”

    娜诺哈倒是心里早就熟悉了契露丝那一套，但是尽管知道这腹黑狼萝莉是假装的，可是看着那一副咬着嘴唇像真的要哭却在逞强一样的小脸，娜诺哈竟有些无奈地发现自己就算知道是假的也拒绝不了。

    ……啊，总觉得有点理解灰风姐姐的心情了呢。

    “好，好啦，我也会加油的啦……”

    “耶~爱死你们俩了”

    “太好了~等一下我去拿一下记录水晶咱们这就出发吧~”

    “呜咿？”

    瞬间地上的两人满血复活，娜诺哈任由契露丝一手一个把自己和因为友人的情绪变化太快而有些惊慌失措的小樱搂在一块，不由得有些无奈的同时也觉得似乎被契露丝感染了一般有些开心。

    “要西~走吧咱们这就去卖萌呃不是是去社团招新吧”

    ...
------------

第120章 这真是个悲伤的故事

    一路朝着举办社团招新的中央广场方向走去，两位魔法少女加两位女仆的组合果然吸引了大量的目光。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    相比抬头挺胸尽管没有什么料因为对于各种各样意义上都是初次的cos而感到新奇的契露丝以及一直捧着记录水晶笑眯眯地对着小伙伴们的知世，魔法少女组的两人则显得并不是很放得开。娜诺哈尽管害羞但也算是经历过凯尔斯之乱的大心脏，而小樱却是很快就羞耻心满格了。

    “契，契露丝酱，不是说只要保证社团成员在四个人以上就可以不被废部么，为什么咱们还要来社团招新呐？”

    前些天，因为魔导美工部原本的成员一个都没有，为了确保这个社团存在契露丝拉着214栋四人组外加李小狼一共五人加入了魔导美工部。

    娜诺哈当然是无条件地想要跟契露丝一块，知世则是被契露丝用“可以用魔导技术做出无数个小樱穿不同衣服的影子来哦”的理由一击命中要害没有二话地拉着还没有心仪社团的小樱一块入了部，至于李小狼童鞋，因为某些令知世和契露丝喜闻乐见的理由表示他只是在这里友情挂名，“偶尔”会过来看看。

    然而明明五人已经足够令魔导美工社继续存在下去，作为部长的契露丝却在带领大家在学生会受理处提交了入社申请之后立刻就振臂一呼决定要赶着社团招新的大潮带一波节奏，因此就有了眼下这一幕。

    “嘛，虽然人数是足够保存社团了，但社团毕竟是人多一些才热闹不是嘛，作为部长我可是决定要振兴魔导美工社了的说”

    “可是，话是这样说啦……”

    小樱挠挠头，总感觉契露丝那听上去很热血的理由有些微妙的违和感。

    如果某只狼姐姐在的话就一定会告诉小樱妹子，就算是当了什么劳什子部长，她家的懒妹妹才不可能这么积极……

    所以说对于一个死宅来说没有什么比看萌妹子卖萌更能激活行动力妥妥的是真命题啊。

    “虽然话是这样说，但是契露丝酱，为什么扮成这个样子呐……尤其是我和娜诺哈酱……”

    “因为有趣。”

    “诶诶诶？”

    “说错了，是因为世zuo界zhe的意志。”

    “呜咿似乎突然间变成了各种意义上很了不得的原因”

    小樱妹子乃很有做吐槽役的潜质啊……

    暗自决定以后可以开发一下好友的新属性的契露丝暗自决定有机会把具体实施方案先跟知世商量一下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “咳咳，开玩笑开玩笑，你想啊小樱，咱们部现在一个可靠的前辈也没有，只有咱们五个新人，和同类的美工部还有绘画部比起来也没有什么优势，能够作为社团活动作品展出的那些之前的前辈们留下了的作品对于新生也没什么吸引力，所以招新只能够另辟蹊径啦。”

    “内个，另辟蹊径是说……”

    “嗯嗯，看起来你已经领会了本部长的意思了呢。”

    眼看契露丝一副少女你不错我看好你所以不要大意地上吧的表情拍着自己的肩膀，小樱不由得一阵黑线。

    在一旁的娜诺哈也是有些囧囧有神，话说契露丝你确定你采用这种招新方法的初衷和咱们的社团宗旨会有哪怕那么一丁点的关系么……

    “……就算契露丝酱你这样说，总觉得招新穿成这样似乎有些奇怪来着……”

    太甜了啊少女，只是让你和娜诺哈本色演出而已，隔壁的sos团长可是创部伊始就祭出兔女郎装这种大杀器哦。

    “总之少女哟，不要怀疑本部长的决定，看看那边少年的反应你就知道咱这种招新方法有多么的靠谱了。”

    不知不觉就来到了广场附近，契露丝很有信心地抬手指着在广场入口处等着她们的李小狼。

    “哦，你们来了……呃……”

    显然小狼少年事先并没有接到任何有关于四位妹子的装扮问题的通知，看着眼前的马猴烧酒与妹抖的组合小队小狼少年那明显欠些火候的伪面瘫顿时绷不住了，一眼扫过四人，然后在小樱的身上停留了片刻，少年的脸上顿时露出了可疑的红晕，连忙两手交叉胸前扭过头去。

    看吧，效果相当不错不是吗。

    明显从来没有见过小樱穿这种纯粹可爱风装扮的小狼一时间无疑是被萌到了，然而某单细胞初代却是没有给自家青梅竹马平复心情的机会。因为一路上饱受人围观而不仅新交到的小伙伴们不靠谱就连知世也似乎不站在自己一边，小樱看到了小狼一下子就像是找到了亲人一样，根本就没注意到契露丝拉着娜诺哈故意让开位置的小动作以及捧着记录水晶两眼放光地对着这边的知世，很是开心地快走几步跑到了小狼眼前。

    “小狼，你看我们这个样子是不是很奇怪？”

    小樱很是期待地看着小狼，奇怪吧，很奇怪吧，快点说奇怪然后就有机会联合娜诺哈酱一块三比二反对这个样子去招新了。

    然而小樱并没有注意到眼下自己这身装扮搭配上脸上害羞的粉红和殷殷期待的小眼神对于一个情窦初开的少年来说杀伤力有多大。

    听到了小樱问话的小狼眼看着小樱凑过来的样子，顿时平时各种的冷静沉着少年老成一下气烟消云散，脸上的红晕以肉眼可见的速度扩散开来，小狼下意识地想要找人求助，然后鬼使神差地就瞥到了在一旁强势跟拍的知世。

    啊，说起来，知世似乎跟他说过，和女孩子一块出门刚开始见面不知道说什么的时候基本上万能通用的定式说辞来着……

    “呃，嗯……没，没有啊，小樱这个样子很可，很可爱……”

    对于纯情少年来说几乎难度只比表白低一丢丢的话语，但却很遗憾地并不足以动摇到粗神经少女的少女心，不，或者说在眼下这种场合下不仅仅是没动摇……

    “诶……这样啊……”

    阿勒？不是说女孩子被夸漂亮可爱什么的会高兴才对么？为什么表情看起来这么失望？

    眼看刚才还一脸期待地看着自己的小樱因为自己的回答突然蔫了回去，小狼童鞋很是迷茫地看着对自己竖起大拇指的知世老师。

    契露丝则是一手扶住娜诺哈的肩膀另一只手捂脸。

    “这真是个悲伤的故事……”

    “……契露丝，你笑出声了。”

    －－－－－

    －－－

    因为在五人报名之前魔导美工部一个部员都没有，因此原本应当由各个社团的部长保管的社团申请表和建部许可书等等一系列的文件表格都由学生会暂时保管，而眼下鉴于这个原本濒临废部的社团突然间起死回生，这些文件自然是要交还到社团内由部长来保管。

    契露丝让娜诺哈四人先到社团的摊位上去简单布置一下，自己则是先去广场中央学生会受理处那里去领取社团资料。

    “呜咿……感觉好多人都在看这边哦……”

    作为社团招新的场所，广场上的人流明显是要比路上的人要多得多，魔导美工部的三位穿着显眼而漂亮的衣服的萌妹子很快就吸引了大量的眼球，而唯一的男性成员小狼少年则是在与三位女生相反的意义上收获了几乎同样多的关注比如说羡慕嫉妒恨与羡慕嫉妒恨以及羡慕嫉妒恨……。

    在萌妹子的吸引下，不少路旁的社团都主动出人来和娜诺哈等人搭讪意欲劝诱她们加入社团，毕竟以三人的颜值就算是没有什么实质性贡献作为社团吉祥物也算是物有所值。而在劝诱一一被拒之后，很快就有一些蠢蠢欲动的男生们开始打听四人是不是已经加入了哪个社团，明显是希望能够竖起同一社团的g。

    于是，等到四人来到原本很冷清的魔导美工部所在的位置之后不久，突然周围走过的新生人数就变得多了起来，甚至还有不少新生直接来向负责临时接待的娜诺哈和小樱询问有关于社团内容的事情，令四人都有些措手不及。

    她们哪里知道什么社团内容呀……尽管报名的时候契露丝说过社团宗旨是什么“推广三维艺术向着星辰大海”，但因为总感觉亲口说出来这句话耻度颇大因此两个人也只好推说眼下部长正在学生会那里办事自己也只是新入部员云云……

    不过显然来询问的人很多对于社团内容似乎也并不是很在意，男生们好奇的自然是三位萌妹子，而女生们则是对于这些从没见过的风格的漂亮衣服感兴趣，因为来问询的人数意外地多，本来在棚子里整理设施的小狼和知世也不得不出来，帮忙应付学生们。很快这一块区域意外地变得有人气了许多，连带着周围的几个冷门社团也是忙碌了起来。

    而就在娜诺哈四人一边应付着学生们一边期待着契露丝能够早点赶回来的时候，突然不远处的人群似乎有些骚动的样子。

    “咦？那是谁啊？”

    “不知道，不过感觉很帅气呀”

    听到议论声，娜诺哈等人也有些好奇地看向议论传来的方向，只见一个穿着士官系制服的金发英俊青年带着同样穿着制服却更像是随从的学生朝着这边走过来，而两旁的学生似乎也都下意识地将路让给了他们。

    “诶，感觉很眼熟啊……”

    小樱看着金发年轻人有些疑惑地嘟囔着。

    “是洛里斯王国马纳公爵的儿子，”小狼倒是很快就认出了来人，“之前在宴会上见过，记得是叫做艾德斯马纳。”

    就在所有人因为金发青年的出现而都有些愣神的时候，金发青年已然来到了魔导美工部的摊位前，一副彬彬有礼的样子对把位置让开的几位新生笑了笑之后，艾德斯上前一步对四人也是很有礼节地颔首行了一个绅士礼，然后看向了知世，显然是把相对而言应对众人询问比较自如的知世当做了主事人。

    “很荣幸见到fenghuang国的诸位，在下艾德斯马纳，不知是否有幸可以加入贵社团呢？”

    ...
------------

第121章 不受欢迎的入部申请者

    “……都没有请示咱这个社长就加进来了，这算是惊喜么莉娅……”

    从学生会受理处那里拿到了社团资料的契露丝往魔导美工社的方向走着，女仆服外加狼耳狼尾的样子吸引了不少注意力，然而契露丝本人却是浑然不觉，只是有些无语地看着手里的社团成员名单。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    原本提交上去了五份入部申请，而拿到手里的部员名单里却是有六个名字，多出来的这一位自然就是塞卡莉娅童鞋。

    契露丝撇撇嘴，幸好听把名单交给她的那个学生会干事妹子说，这件事被塞卡莉娅和主管部活的副会长夏莉联合下令在学生会内部小范围内封锁了消息，不然就凭着塞卡莉娅在社团里这个噱头几乎可以预见无论这个社团究竟是要做什么都一定会成为学院人气最火的社团，这可不是她想要的。

    这是当然的吧？人数那么多还都是不熟悉的人先不说社团活动能不能办的开心，对于她这个在社交方面几乎是懒癌晚期的人来说她才不想要和自己不熟的人天天见面呢。

    嗯？那为什么办招新？当然是因为有趣嘛……萌王的真人cos，不，或者说就是另一种意义上的真人萌王，当然是要好好拜见一下的说。

    “不管怎么说，加进来了就是部员，嗯哼嗯哼，两年不见竟然一见面就被摆了一道，这下在部里可是本部长的主场，莉娅你就觉悟吧”

    摇晃着尾巴，契露丝心情很好地将名单夹在了手里那一摞文件里，心里策划起在部活中的反♀攻计划。

    然而就在她靠近了魔导美工部的摊子的时候，突然发现有些不对劲，似乎，这里的人比想象中的要多出不少啊，怎么了？难道说两位萌王马猴烧酒加一位百合大小姐的萌妹引力竟然这么强吗？可是感觉聚起来的似乎是妹子比汉子要多啊。

    “哇……果然艾德斯学长和传闻中一样帅气啊。”

    “那当然了，不仅人长得帅，他还是马纳公爵的嫡子兼马纳公爵称号的下任继承者，也是现在士官系五年级中成绩最优秀的学员，几乎已经被王**部预定了毕业之后就要直接进入皇室直属的塞曼骑士团做副官呢。”

    “而且啊，虽然还没有正式消息，但似乎听小道消息皇室已经有意向和老马纳公爵联姻了。”

    “诶？联姻是说……”

    “对，你们新生也许还不清楚，这几年在学院里，可是经常能够看到艾德斯学长和塞卡莉娅殿下一起用餐或者散步的，大家都说如果要评一个最接近咱们的王国明珠的男人的话艾德斯学长可是当之无愧的第一名。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖”

    有关于艾德斯和塞卡莉娅的事情契露丝也有听说，当年在魔兽森林里的时候她就看得出来那个金毛蠢蛋对于塞卡莉娅很有想法。之前在咖啡厅一块吃饭的时候契露丝也曾经问起这件事，当时塞卡莉娅只是淡淡地回了一句“我和他没什么关系”，看得出来对于艾德斯在外面乱制造这些所谓的舆论攻势很是反感的样子。

    看起来，这个一点都不招塞卡莉娅喜欢的狗皮膏药应该是从哪里知道了塞卡莉娅加入了魔导美工部的消息，看起来为了接近塞卡莉娅学生会里应该也有这个家伙的眼线才对。

    契露丝因为塞卡莉娅的加入而带来的好心情瞬间随风而逝，说实话尽管没有真正和这个艾德斯接触过，但却着实是没有什么好印象。不说别的，塞卡莉娅明摆着对于他没有好感，但眼下的这种两个人天生应当在一起的舆论却是如此反常的盛行，推动这种舆论的人显然不可能是塞卡莉娅……想要依靠身世和舆论来要挟自己的朋友，就算他真的是对于塞卡莉娅一片丹心，这种手段也令契露丝感到有些不耻。更何况居然还想用自己的社团来做骚扰塞卡莉娅的跳板，打扰日常的人都是阶级敌人的口牙

    心里不爽，但作为部长契露丝还是不得不出面接招，身材娇小有娇小的好处，尽管围观的人数不少，但契露丝还是三两下就从人群的缝隙中插了进去，很快就来到了中央空出来的地方。

    果然，在魔导美工部摊子的周围空出了一大块地方，围观的大部分都是些看表情仿佛追星小女生一样的女学生们，而摊子前则站着一个看起来十分阳光帅气的金发青年，正在和一脸微笑的知世攀谈着什么，而娜诺哈小樱和小狼则是站在知世身后的位置，表情都显得有些僵硬，显然是不太适应这种场合。

    噢噢，不愧是知世啊，看起来似乎是暂时控制住了场面。

    “知世，大家，我回来了~”

    这样说着，契露丝在众人的注视下进到了圈子里，大大方方地来到了魔导美工部的摊子内。

    “契露丝……”

    “啊，契露丝酱欢迎回来~”

    看到契露丝出现，娜诺哈等人明显都有些松了口气，小樱三人只是在刚到洛里斯的时候在迎接宴会上与艾德斯礼节性地打过招呼，娜诺哈则是在这之前完全不知道艾德斯其人，实话说在不了解对方的情况下艾德斯那张帅脸和充满贵族绅士感觉的言谈举止还是挺讨喜的，但也许是这种贵族气质太过于外露的关系，无论是平民出身的娜诺哈还是对于人际交往略微有些苦手的小樱小狼都不太习惯和他搭话，也就只有社交技能点得很高的知世能够和艾德斯有来有回地聊上几句不至于冷场。

    对于艾德斯直截了当的入部申请，则是被知世以“部长正从学生会那里取资料回来，眼下这里既没有负责人也没有申请表所以很抱歉”的理由拖了下来。一直维持着这种被因为艾德斯而被聚集起来的学生们围观的状态饶是知世也有些吃不消，因此在看到契露丝之后，知世松口气之余脸上的笑容也终于是真诚了一分。

    “契露丝…部长，取资料辛苦了。”

    “嗯，麻烦你们留守了，”契露丝说着，将手里的资料递给知世，然后看向艾德斯，“请问这位是？”

    显然契露丝这种直截了当的问名字令艾德斯有些意外，尽管脸上没什么表现，契露丝却发现他的眉毛微微挑了挑。

    “在下士官系五年级，艾德斯马纳，很荣幸见到你，契露丝小姐。”

    听着艾德斯不轻不重地在“马纳”两个字上加重了一些语气，契露丝露出了微笑。

    “哦，原来是艾德斯学长，不知道学长到敝社团来有何贵干呢？”

    周围离得比较远的人并没有什么感觉，但就在两个人身边的知世却明显感觉到气氛有些不对。

    认识时间不长，但知世了解的契露丝行为做事绝对不是这种礼貌十足仿佛闺秀一般一开口便拒人千里之外的风格，而听到了那句轻描淡写的“艾德斯学长”之后，艾德斯一直爽朗大方的笑容也僵了僵，随即似乎是终于正眼认真地打量了契露丝一下。

    “在下是想要申请加入贵社团，不知道可否请部长小姐给我一份入部申请表呢？刚才听知世小姐说，您刚好是从学生会那里将表格拿回来。”

    听起来彬彬有礼，但明明是申请入部一方的艾德斯，却根本没有询问契露丝这个部长的意见的打算，这一下连知世都有些皱眉，她只在宴会上见过艾德斯一次，原本对于艾德斯还不错的印象顿时因为这种有些自大欺人的作为而大打折扣。

    契露丝却是仿佛没有听出来艾德斯是什么意思一样，仍旧是一副礼貌十足的语气和表情开口了。

    “很荣幸艾德斯学长对于敝社团的活动内容感兴趣，不过很遗憾，想要加入想要加入本社团的话，不通过一定的考核是不行的。”

    契露丝的咬字清楚的声音响起，顿时在场的所有人因为契露丝这句话都变得瞬间安静了下来。

    实话说，很多社团在新人加入的时候都会有这样的新人考核，当然这种社团大部分并不是社美工社这种同好兴趣类社团而是偏向于主题研究探讨，因此契露丝作为部长说为了入部要接受考核原则上讲并没有什么错。

    然而，为了追求塞卡莉娅，艾德斯不管在外面怎么样，在学院里却是一直都热衷于形象管理，那副绅士有礼的阳光帅哥形象对于和他没有深交的普通学生们来说算得上是极好用的刷脸手段，可以说学院内人气最高的学院偶像排名尽管艾德斯比不上塞卡莉娅却是妥妥的前五甚至是前三的水平。

    因此在围观的人们看来，剧情的走向就是面对着这样的一个无论哪个社团都很希望能够招揽到的学院名人，这个小小的社团部长看样子居然还要捏着拿着？

    “喂，听到了么，那孩子，居然想要考核艾德斯学长？”

    “脑袋有问题吗，艾德斯大人想要加入是这个小破社团的荣幸才是。”

    “艾德斯前辈，不要理那个想要哗众取宠的小丫头，请到我们社团里看一看吧。”

    议论纷纷，围观的学生们根本就没有压低声音的打算，而背对着众人的艾德斯，却并没有制止大家声讨魔导美工部的打算，反而抬头扫视了一圈棚子内因为大家的恶评而有些尴尬和委屈的娜诺哈等四人，不仅没有制止大家为了他而做出的不正当评论，反而露出了那副招牌的阳光笑容。

    顿时，艾德斯原本令人感觉绅士大方的笑容在知世和娜诺哈几人的眼中瞬间变得恶心起来，小樱咬紧嘴唇，娜诺哈和小狼皱紧眉头，而看上去表情没什么变化仍旧微笑着的知世交叉放在身前的两手紧紧地攥在了一起。

    伪君子。

    然而，艾德斯的笑容却并没有维持到第二秒。

    “……真难看。”

    离两人最近的知世身前紧握着的两手握得更紧了，然而这次却是知世在强忍着让自己不要笑出来。

    艾德斯收回了看起来有些向抽筋的方向演化的嘴角，低头看着眼前直到自己下巴位置的狼萝莉。

    契露丝动动耳朵，仿佛什么都没有发生一样一脸人畜无害地抬起头来看着暗暗咬牙的艾德斯。

    “我们社团做的事情比较专业，所以筛选成员自然是要慎重一些，如果艾德斯学长不愿意接受考核的话，我想刚才您也听得到只要一个转身您就可以迎来一大波粉丝主动迎您入部，我个人是很欣赏您操作舆论的手段，但很遗憾本社团对于社会学方面的研究并不涉猎，所以……不知您打算接受考核还是去尝试一下别家的社团呢？”

    ...
------------

第122章 失算的艾德斯

    以两年前的魔兽之森一役为折点，洛里斯王国皇储之争的胜利天平从那时起就彻底倒向了大皇子理查德。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    失去了作为秘密情报来源的黑虎佣兵团和秘密外援的诺兰一族，甚至还受到了经过多番调查之后获悉了事件真相的索兰神教的公开警告，二皇子纳里斯亲王尽管手里仍旧掌握着一部分的政治军方资源，但却已经在口碑和声望上远远地被自家哥哥压倒，甚至就连原本效忠于纳里斯的贤者塔克，也随着局势的发展渐渐地与他貌合神离。

    眼下，老国王已然病危，近一年来洛里斯王国颁布的行政指令和皇室谕旨几乎百分之八十是出自奉老国王旨意担任监国的大皇子理查德之口。作为这场皇储之争中的中立派最大的代表，王国四大公爵之首的马纳公爵自然是看出来了这样下去理查德继承皇位只是时间问题，因此，与皇室公主的联姻也正式被马纳公爵纳入了家族计划之中。

    大皇子理查德在治国才能上只能算是中规中矩，进取不足守成有余，然而在权力斗争上却是有着相当的气魄和手腕。马纳公爵很清楚如果理查德继位，四大公爵趁老国王年老力衰时偷偷纳入自家手底的那些政治资源绝对会被这位新任国王掏得一干二净，而为了保证到那时不被这位擅长收整权力的新皇帝临时起意额外掏出些别的什么，最好的办法就是趁着现在对方形势大好却又只差关键一步的时候从对方那里获取些可以作为保障的筹码。

    因此早在一年之前，马纳公爵就开始了自己的设计，能够作为保障的筹码不少，而大皇子的独女塞卡莉娅公主无疑是最适合的筹码之一，只不过想要从大皇子手里把他的掌上明珠抠出来，那绝对可以预见到是件不简单的事。

    因此除了朝堂上的博弈，马纳公爵也决定另辟蹊径，从公主本人身上下手，让自家那个无论是心机还是能力都有些高不成低不就唯独玩女人很上心的儿子出马把公主搞定，这样就相当于是抓住了理查德的命脉一般，说不准借此机会马纳家族甚至有机会能更上一层楼。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    艾德斯的确不辜负自己老爹对于他的期望，对于塞卡莉娅早有野心的他在得到了父亲的暗地支持之后变得更加变本加厉，马纳公爵甚至于默许了艾德斯为这件事动用一部分家族外围的情报力量来从各方面收集有关于塞卡莉娅的喜好和经历，以确保他能够尽快地得知塞卡莉娅的喜好并在两人之间制造出大量的所谓“巧合”的邂逅比如说这一次，他就是从在学生会的耳目，也就是那个他动用暗地里的手段推举上去的副会长布里那里得知了塞卡莉娅在这个小社团挂名的消息。

    无论塞卡莉娅是出于什么目的搞了这么一出，这样能够和塞卡莉娅直接相处的机会是绝对不能错过的。艾德斯知道塞卡莉娅对他没有好感反而似乎有些微词，但这并不重要，征服女人的重点在于让这个女人从心底里明白无论做什么她都逃不过自己的影子，两厢情愿什么的，对于塞卡莉娅和他这样的人来说只是个笑话。

    艾德斯在学院里尽管没有塞卡莉娅那样一言九鼎，但也算是在学院中掌握着相当分量的话语权的人物，想要加入什么社团原本只是一句话的事情并不需要他亲自出面。但这一次不同，如果是他想要走学生会布里的那条关系很有可能会被塞卡莉娅手下那个叫做夏莉的臭丫头察觉，进而让塞卡莉娅知道后说不准就会再一次让她溜掉。但如果是社团部长亲自点头同意了入部，那么只要封好口等到社团招新最后期限的时候把早就备齐一切手续的申请书提交上去，即使是主管社团的夏莉也找不出正当的理由来推脱，塞卡莉娅就只能接受和自己一个社团的事实。

    至于怎么搞定这位也算是有着关键作用的小小社团部长，说实话也着实令艾德斯下了一点功夫，麻烦就在于，这个作为部长的狼族丫头，是个似乎和塞卡莉娅有旧交情的外国留学生。

    经过露天咖啡厅那一次事件之后，对于那个不知道突然从哪里冒出来的狼族萝莉他也算是做了些调查，正如他当时所料想的那样，这个叫做契露丝的野丫头似乎是和塞卡莉娅着有不浅的旧交，能够让塞卡莉娅刚开学就兴冲冲地去找人叙旧可是几年来头一遭，但令他奇怪的是，他完全没有查到有关于这段旧交的任何情报。

    唯一知道的，就是眼前这个有本事让塞卡莉娅主动加社团的小丫头尽管是来自北地狼族的留学生，但却并不像其他留学生那样在本国有着显赫的地位，仅仅只是一个来自北地的狼族流浪商人的妹妹而已……这里就不得不说句题外话，钱权自古不分家，就像是曾经在普鲁德帝国的帕森斯商会那样，在洛里斯王国海鸥商会的力量也算是民间中最大的一股势力，尽管面对国家机器和皇室的刺探有些勉强，但却足以掩盖住艾德斯那些手下的耳目，毕竟马纳公爵允许艾德斯动用的也只是马纳家族外围的那些不入流的情报探子。

    总之，并不了解那位叫做赫萝的狼族流浪商人就是鼎鼎有名的“北地贤狼”的艾德斯很有信心，这个狼族丫头不会驳自己这个公爵之子的面子。如果是像木小樱她们亦或是伽耶二人组那样在自己的国度里出身高贵的留学生那另当别论，只是个背井离乡跑来做生意的小商人不用他父亲出马他自己就能分分钟搞定。

    于是，艾德斯就自信满满地来了，直到看见那个狼耳萝莉穿着一身怪异但还算很可爱的女仆服占到自己眼前为止，艾德斯都不觉得自己会被拒绝。

    人生从小到大都大致一帆风顺的艾德斯当然不会明白，想要不被打脸，首先要学会不管多么自信都不要做事只考虑一种可能，其次，也是最重要的……不要惹到自带主角光环的人，无论那人是男是女。

    －－－－－

    －－－

    “……不知您打算接受考核还是去尝试一下别家的社团呢？”

    听着契露丝这句礼貌十足的问话，艾德斯不禁心中恼火万分。

    凭借着优异的出身，具有绅士风度的伪装以及那张帅脸，艾德斯从小到大对于和陌生人尤其是和女孩子的交流十分有自信，他原本以为就算塞卡莉娅交代过契露丝什么，凭自己的魅力也能够多多少少对这个狼族野丫头产生一些影响。

    然而眼下，人家不仅仅从头到尾就没有表现出对于他的一丁点好感，甚至连他临时调动起来的舆论攻势都没能让契露丝动摇哪怕一点，反而被她在言语上反将了一军。

    契露丝最后一句问话声音不小，因此围观的学生们都听得了这个油盐不进的小个子部长似乎是要来真的，这下倒是没有像刚才那样非议连连，毕竟艾德斯在众人面前辛辛苦苦维持的形象是那种标准的高大全阳光偶像，作为“艾德斯学长大人”的粉丝，当然期望自家偶像能够一如既往堂堂正正地击溃眼前这个装腔作势的小丫头。

    “艾德斯学长，加油”

    “想要考倒艾德斯学长太天真了，小丫头片子”

    周围声援阵阵，但作为被声援的对象，艾德斯的脸色却是比被众人连带着声讨的契露丝还差。

    他可是听手下说过似乎有传闻学生会副会长夏莉曾经亲自邀请这个狼族丫头加入自己在魔工学社的研究团队却被拒绝，尽管以夏莉在学院魔导系的身份邀请一个魔导系新生入团反而被拒绝什么的听起来很荒唐因此这个传闻并没有多少人相信，但如果是真的，那么就说明这个被邀请的狼族丫头在魔导工学上的确有着令那个学院魔导天才夏莉看中的素质和才能。

    倘若对方真的出了一个很高端的魔导工学问题，那么自己毋庸置疑是肯定答不上来要丢面子的，然而眼下这种局势，如果自己选择不答题就这么离开，那传出去了未来的马纳公爵被一个小姑娘当众吓跑，似乎也不是什么挺有面子的事。

    艾德斯暗暗咬了咬牙，强迫自己露出了温和一些的神情当然原本是想要笑一下，但不知为何看见契露丝那仿佛带着些许讥讽的眼神下意识地就没能笑出来然后压低声音开口了。

    “契露丝部长，或许……我们之间是否存在什么误会？”

    ...
------------

第123章 说考题简单的百分之九十在骗人

    “契露丝部长，或许……我们之间是否存在什么误会？”

    契露丝摇了摇尾巴。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “误会？艾德斯学长为什么要这样问？如果敝社团的入部考核冒犯了您，那是在是深表歉意，考核是针对所有人的，并没有什么特殊的意义。”

    被契露丝公式化的回答噎了一下，艾德斯眯了眯眼睛，死死地盯着契露丝几秒，然后收起了那副假惺惺的和煦表情变得一脸平静。

    “……好吧，我承认，契露丝小姐作为部长的确有理由对于我想要入部的动机感到愤慨，如果是这样，我向你表示歉意，但我是真的希望能够和塞卡莉娅一起，多去了解她的事情。”

    契露丝终于也收起了自己的扑克脸，紫水晶般的眼眸似有神又似无意地扫过艾德斯那张比之前要真实多了的帅气脸孔。

    “不错的演技，但我不信呢。”

    艾德斯突然变得有些急切起来，两手按着桌子微微向前探着身子。

    “我知道，契露丝部长和塞卡莉娅是朋友，为了她考虑也是理所当然的，我知道塞卡莉娅她对我有些误会，但我是真的爱她，我希望能够和她在一起。”

    “啧啧啧，真的，真的很厉害，难怪那些学生对你这么相信，”契露丝摇了摇头，“可惜，我只是莉娅的朋友，没有权利去干涉她的喜好，也没有义务来帮助你去改变她的喜好，而且最重要的是，我可从没有见过，有人竟然会用这么情真意切地语气谈论爱的同时压低声音生怕自己的爱被大家听到……”

    契露丝不紧不慢地说着，而艾德斯的脸色却是一点点地沉了下来。

    “那只是因为我不想让大家知道塞卡莉娅在这个社团，毕竟塞卡莉娅让学生会对这件事保密就是不想要”

    “所以说，你根本就不了解莉娅，”契露丝收起笑容，冷漠的眼神竟令艾德斯有些心虚，“莉娅是个堂堂正正的女孩子，她只需要来这里露上一面做个解释，就可以免除大家为了她而蜂拥到这个社团来，但莉娅却并没有这样做，她想要回避什么人，或者说是想要避免和什么人就这样公开摊牌，我想咱们都清楚。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>而你生怕别人知道莉娅是这里的成员，就是因为这一点吧……明明说好的天造地设的一对，结果实际上莉娅却想方设法要甩开你，对于你费心制造出来的流言蜚语来说，和当面打脸没什么区别，对吧？”

    如果不是因为怕和这个金毛男当面闹翻影响到自己父亲与马纳家族之间的关系，恐怕莉娅早就动用自己的手段把那些乱七八糟的舆论给清除掉了，这个金毛男，还以为莉娅对于他的小伎俩无可奈何吗？

    艾德斯的脸上早已不见了一贯的阳光潇洒，随着契露丝那不紧不慢的语调，艾德斯的表情变得原来越阴毒，等到契露丝说完之后，艾德斯腮帮边的肌肉松了松，随即仿佛想通了什么一样，又恢复了原先那副彬彬有礼的假样子。

    “既然来到这里又怎么能临场退缩呢，”艾德斯重新拿出绅士公子哥那一套来侧身压了压手让学生们的议论声止住，然后转身看着契露丝，这一次并没有像刚才那样压低声音，反而唯恐大家听不到一样地高声开口了，“我愿意接受契露丝部长的入部考核。”

    话说到这个份上，就算艾德斯是个白痴也能听的出来，这个叫做契露丝的丫头是铁了心要和他作对，无论这是背后塞卡莉娅在授意还是这个丫头自己的主意，至少可以清楚一点，说服的方法是行不通了。

    “虽然我就读于士官系，对于魔导工学我也算是有所涉猎，虽然不能说是像魔导系的同学们一样精通，但如果是应对入部考核的简单问题，我还是比较有自信的。”

    对于隐隐对峙着的双方来说，艾德斯的意图几乎相当于阳谋一样明显。只要是自己答不上来的东西，就一定要趁机煽动围观的学生们指责对方故意刁难，只要让这个社团激起民愤，那么最后就算他没法加入这个社团也开不下去。

    然而很令人意外的是，听到艾德斯答应接受考核，契露丝那原本只带着淡淡的礼貌微笑的脸上顿时笑意扩大了开来，仿佛艾德斯能够接受考核对她而言是件真正值得开心的事情。

    “艾德斯学长能够这样看重敝社团，真是令人高兴。”

    契露丝的态度突变令艾德斯愣了一下，这是什么意思，他本来已经做好了要被为难的准备，但这个小丫头似乎好像特别欢迎他接受考核的样子。

    “魔导美工部的活动内容主要是利用魔导技术来进行一些美工创作，作为入部考核，也并不会故意问些难为人的问题，艾德斯学长只需要回答一个简单的问题，只要答案合格就可以入部，当然，是关于本社团即将展开活动的领域的提问。”

    契露丝这么一说，顿时场面上的气氛又有了些变化。

    契露丝和艾德斯都有意控制着自己的音调，因此其他人并没有听到两人之前针锋相对的言辞，此刻听到契露丝这样说，很多围观的人顿时都有些自作聪明以为猜到了真相。

    美工创作，还“简单的问题”，那不就明摆着是说只是走一下形式嘛。原来这个小女孩部长是这个打算，等到艾德斯学长轻松答对提问之后，这不就成了即有艾德斯学长这样的明星部员又有了面对校园名人还不卑不亢这样的美名，一下子就把自家社团的逼格提高了啊……这是大多数人的想法。

    就连艾德斯也不禁有些怀疑契露丝到底在打什么主意，而契露丝也似乎是真的在向艾德斯暗示“接下来的考核只是个很简单的小问题哟~”一样，嘴角一挑露出了十分天真可爱的笑容，那紫宝石般的大眼睛中闪过的一丝丝调皮实质上是蔫儿坏的神色令艾德斯一瞬间竟有些失神，那种天真俏皮的小恶魔样子令见惯了各种守规矩的端庄大家闺秀的艾德斯感到莫名的新鲜，如果不是刚才契露丝言语之中没有给艾德斯留一丁点面子和余地，也许他都会产生“难道说我误会了这丫头她不是想要为难我，而是想别出心裁地用这种方式来给我留下一个深刻的印象”这种自我感觉良好的怀疑感。

    甚至就连旁观的fenghuang国三人组看着画风突变的契露丝都惊讶得合不拢嘴，只有娜诺哈一个人疑惑地歪了歪脑袋看着契露丝那副简直就差在背景里配上花团锦簇的甜美笑容，尽管她也不太喜欢艾德斯，却有些纳闷契露丝为什么会对这个陌生的帅哥学长这么……不待见。

    “那么，请学长告诉我，”契露丝说着，仿佛在回忆着什么似的略微顿了一下，然后笑盈盈地开口了，“如何用魔导符文序列来表达精确施法所需要的基本空间坐标呢？”

    －－－－－

    －－－

    圆桌骑士会，与魔工学社和青年魔法学社类似，是士官系隶属的半官方社团。然而与以学术探讨交流为主的前两者不同，因为士官系的学生很多是世家武官出身抑或是贵族子弟，圆桌骑士会与其说是为了学术交流而建立的社团，倒不如说是为了院系内部精英建立联系交流而服务的一个平台，能够成为圆桌骑士一员的要么出身显赫有着强大的背景，要么有着令人羡慕的交际圈和关系网，要么就是真正的精英学生。

    而掌控着这样一个可以说是在学院之外的影响力比学生会还要强上几分的社团的人，此刻却是在圆桌骑士会议厅内，恼怒地将桌子上的小饰品和文件一把摔到地上。

    “混蛋”圆桌骑士会现任会长艾德斯一脸暴怒，那张总是在人前阳光大度的帅气面孔此刻看上去竟是有些扭曲，看上去仿佛另一个人一般面目可憎。

    两年前从魔兽森林回来之后，原本就读于魔法系的塞卡莉娅突然之间对于魔导工学产生了前所未有的兴趣，甚至在进入三年级之后选修了一部分魔导系的课程，而为了接近塞卡莉娅，那个时候的艾德斯也同样选修了魔导工学的一些基础课程，这也是为什么他有底气接受契露丝入部考核的原因。

    只要是有关于魔导工学的基础理论和概念，他就一定会有印象，而他没有印象的，那就一定不会是基础，而在入部考核中考并非基础的东西，就算是对方有足够的理由，他也有信心把这件事煽动成对方在主动刁难自己。

    然而他却失算了，契露丝的问题他没有回答出来，但却没法否认那是一个“简单的问题”。

    没错，白纸黑字的魔导系二年级教科书例题，书上的答案就写在题目后面一字一句清楚到不能再清楚，只要是魔导系二年级以上的学生，不，一年级学习稍微好点的都可以当场推演一下解一解这道例题……但他只是为了塞卡莉娅才去旁听那些无聊的魔导工学课，对于那些见了鬼的魔导工学概念和理论能够有个大致的印象就很不错了，谁会吃饱了撑的去看什么劳什子例题还学解题方法？

    这个该死的臭丫头

    ...
------------

第124章 所谓日常就是要有些奇怪的设定

    “那个满身狼骚的小贱货，她怎么敢，她怎么敢”

    两手死死地抓着会议圆桌上的鹅绒桌布，艾德斯咬牙切齿地仿佛想要把桌布当做契露丝一样撕成碎片。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着这样的艾德斯，站在会议室门口的两个艾德斯的手下对视一眼，眼神中闪过一丝无奈。作为艾德斯的亲信，他们这一辈子几乎就相当于就和艾德斯紧紧地绑在了一起，然而眼下自家少爷都马上就要成年并要在老爷的安排下步入王国政治场和上层圈子了，却还是这样沉不住气，实在是有些前途堪忧。

    “不过是个卖水果的野丫头，以为塞卡莉娅护着你就可以得意忘形吗，”艾德斯说着，突然间仿佛想到了什么，咧咧嘴露出了阴狠的笑容，“塞卡莉娅？哼哼，原来是这样，我还真是差点就被蒙过去了，原来是这样……我说呢，一个没有后台的臭丫头怎么敢让我当众这样出丑，上次的咖啡厅，还有这次……好啊塞卡莉娅，好啊我的小公主，你终于是露出马脚了，不再每天端着那副优雅圣洁得令人恶心的微笑来敷衍我了，你终于怕了，哈哈你”

    突然，艾德斯有些神经质地指着站在门口的其中一人。

    “去，告诉布里和凯特还有其他人，这一段时间少给我惹事，尤其先不要去找那个狼丫头她们的麻烦，不要让塞卡莉娅抓住什么把柄。”

    “好的少爷。”

    被指着的人恭敬地鞠了一躬，然后立刻就转身离开了会议室。

    艾德斯嘿嘿笑着，侧过身弯下腰来，从被自己甩到地面上的那堆文件里翻翻捡捡，找出了一小叠文件来，上面第一页赫然贴着用魔导影像器捕捉到的契露丝的画像。

    “……两年前来到阿尔兰特，一个姐姐一个妹妹，还有一个人类的养女姐姐，是海鸥商会分部的一个小管事的远房亲戚，水果店挂名在海鸥商会的产业下……”

    扭曲的表情恢复了正常，除了嘴角的微笑看起来令人有种不舒服的感觉之外，艾德斯仿佛还是那个阳光帅哥，认真地看着手里记录着自己让手下人去调查的那个叫做契露丝的狼族丫头的个人资料，仿佛在读什么有趣的故事一般。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “……塞卡莉娅，你以为这样就能躲过我是吗，果然是我的天真小公主呢，哈哈，不错，很有趣的游戏，既然公主殿下祭出了这么可爱的挡箭牌，那么正好，就让我告诉咱们亲爱的公主殿下，她的未婚夫的热情可是挡也挡不住的。”

    塞卡莉娅，你一位你能够护住这个小狼女是吗，正好，我陪你玩这个游戏，不用等我得到你，我要在你还自以为拥有自由身的时候就让你看到，你想要保护的人是怎么样变成一条只会在我脚边讨好对我婉转求欢的母狗的……对了，说起来那个可恶的小贱人年纪虽小，但样子却也着实不错，哈哈，很好很好，等到结婚当晚，就让公主殿下曾经的好姐妹来给她亲身示范一下女人应有的快乐是个什么样子。

    怀着淫邪的念头，艾德斯拿着手里的资料，朝着会议室门口走去。

    “把这里收拾干净，今晚我要回家一趟，提前和管家打好招呼，把公爵府上管财务的负责人给我叫过来。”

    －－－－－

    －－－

    学院社团招新一共四天，而最终直到招新结束，新生魔导美工部的招新工作还是没有能够获得什么实质性的成果。

    不，或者说对于某个仅仅只想借着招新的名义来调戏小伙伴的不良部长来说这也并没有什么难以接受的，原本除了自家小伙伴之外契露丝可以接受的入部申请也就只有两种萌货和技术宅，真正的萌货可遇不可求，而技术宅则是集中在魔工学社一类的地方，因此招不到人也算是意料之中。

    只不过事实上虽然确实没有招到新人，但硬要说起来主要理由却也不是契露丝这个部长的招新原则奇葩的缘故。

    艾德斯马纳，马纳公爵之子学院风云人物之一，几乎没人见过他在学院有过什么被人搞的很难堪的经历，也正因如此，契露丝和魔导美工部也算是小小地出了一次名。

    未来的马纳公爵亲自前来申请入部，却在众目睽睽之下被一个小丫头社团部长一句话问得哑口无言，偏偏人家问得还真从某种意义上来说是“简单的问题”如假包换的教科书例题，三维魔能场论基础的活用实例，据说那一块还是每年三年级结业考试必出而且相当于送分题一样的考点。

    人家小姑娘的确事先强调了社团活动的专业性，也说了是要里用魔导技术来做美工制作，入部考核考魔导工学教科书的基础例题……在大多数人看来尽管选拔性偏门了些，似乎也无可非议的样子，硬要说的话，也只能说是我们阳光帅气亲民正直的马纳公爵继承人作为一名马上就要毕业的士官系学生很遗憾的确和魔导工学没什么缘分。

    不过，尽管舆论上的确是挑不出什么毛病，但事实上在艾德斯带着一副看上去似乎有些勉强僵硬的绅士微笑简单地表达了自己没有通过入部考验的遗憾然后头也不回地大步离开之后，尽管因为魔导美工部的妹子们颜值偏高而确实吸引来了一批批来养眼的学生们，但主动上前申请入部的却是再也没有了。

    不够专业的怕答不上问题和艾德斯一样出糗，专业的不屑于加入这个怎么看都是卖萌比搞学术气氛更浓厚的小社团，而更多的人则是出于明哲保身的心理，并不知道塞卡莉娅也在这个社团里的学生们只知道这个小社团这次是狠狠地得罪了艾德斯，虽然艾德斯风评还算不错仅限于学院内但也犯不上为了点眼福就得罪未来的马纳公爵不是。

    总而言之，除了让两位萌王妹纸习惯了她们未来的战斗服？以及让知世又获得了一份宝贵的魔导影像收藏品之外，新魔导美工部就这样结束了第一次的集体活动，嗯嗯，其实主要目的已经达到了对吧。

    招新有惊无险的顺利结束，之后第二天的下午放学，就是新生社团第一次全体集中见面的日子。

    尽管魔导美工部只是小社团，但因为学院自带的壕光环的关系，分配到的部活室也足足有一个能够坐下40余人的教室那么大，墙边有些一些书柜和壁画之类的装饰物，教室门口有一张方形茶几，周围围着一圈软沙发，而中间偏左的位置则是一张方形的长桌，以供社团成员做一些书面作业，而右侧则是什么都没有一大块空地，想来是提供给各个社团根据自己的活动内容而自由利用的空间。

    因为在契露丝她们来之前上一届的部员们都已经毕业，因此除了学校分配的桌椅之外也就只有社团招新时一开始摆在桌子上的那些魔导水晶板堆在右边的墙角，令部活室的右侧显得有些空旷。

    而眼下，魔导美工部六名成员除了在青年魔法师结社那里挂名的李小狼需要在那边露个面之后再过来之外，其余的都已经聚在了活动室里，为了等待说是很快就到的小狼到了之后再开始第一次社团活动，眼下众人正处于自由活动的状态。

    门口的茶几上摆着一盘类似于地球上的西洋棋一样的大陆西部特有的战棋游戏，小樱和娜诺哈分别坐在两侧的沙发上，正在进行初学者之间的较量。知世不知为何并没有坐在小樱身旁而是坐在了对面娜诺哈的身边，正笑眯眯地看着两个人落子对弈。而中央的长桌上，作为部长的契露丝此刻正在一叠白纸上苦思冥想地写写画画着什么，而在她身边，塞卡莉娅优雅地抬手端着一杯红茶，眯着眼睛似乎很惬意地品味着。

    “话说……”

    契露丝抬头，虚着眼看着塞卡莉娅。

    “尽管的确从名义上来说算是社团的正式成员，但看到莉娅你这么悠闲地出现总感觉画风不对呢……学生会长的工作呢？”

    “学生会的工作虽然不少，但也用不着天天由会长本人在那里看着，”塞卡莉娅说着，用手点了点放在桌子上她这边的一小叠纸，“没有什么特殊活动的日子里基本上也只是一些日常性的书面文件需要整理和处理，在学生会室和在这里看都是一样的。”

    还真看不出来学生会长大人您原来刚才一直是在处理文件呢，端坐在椅子上眯着眼喝着红茶单手捋着头发不知道的人还以为大小姐您是在享受下午茶的优雅时光呢。

    塞卡莉娅注意到契露丝一脸想要吐槽的样子，不禁笑了笑。

    “嘛，反正也不是什么着急的文件，偶尔这样悠闲地度过一下午感觉也很不错就是了。”

    “不要擅自回答别人的心理活动啊岂可修”

    没有听说本书还有读心术这种设定好咩

    ...
------------

第125章 社团分工很重要

    “……不过，契露丝你就算不想艾德斯入部也不需要用这种让他很下不来台的方法来拒绝吧？”

    “怎么，心疼你家绯闻未婚夫了？”

    塞卡莉娅眉毛一挑，如果是漫画效果那妥妥的是一太阳穴的十字。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “契露丝……”

    “嗯~？干嘛啦莉娅姐姐~”

    坐在塞卡莉娅手边的狼耳萝莉抬头，一脸的天真无邪。

    然而她却还是低估了蓝发公主姬两年间的升级速度。

    要多优雅有多优雅地放下茶杯，一点羞恼的样子都没有反而笑得一脸云淡风轻，塞卡莉娅身子微微向前靠近契露丝，用手捏了捏一脸冷汗的狼萝莉的下巴。

    “……下次再开这样的玩笑，耳朵按摩一个星期的份量哦。”

    契露丝打了一个激灵，条件反射地向后仰远离塞卡莉娅的同时抬手捂住自己头上的两只耳朵，如临大敌地看着蓝发公主。

    “你……这是犯规”

    “阿拉，真是伤心呢，明明契露丝自己不也是看起来很喜欢被按摩的感觉才对。”

    口胡耳朵被轻轻地揉来揉去结果全身都又酸又软麻里带酥的感觉她才没有感觉很舒服呢。

    “呵呵呵……”逗狼成功的蓝发公主心情显然愉悦了一小下，随后正了正脸色开口了，“不过我是说真的，契露丝你这样当众给艾德斯难看可要做好准备，他和他父亲一样，看起来贵族绅士，实际上心胸都算不上有多开阔。”

    事发之后，娜诺哈和小樱三人都不太明白为什么契露丝不仅不接受艾德斯的申请甚至还这样干脆地糊了他一脸。但因为经过这一次几人对于艾德斯的印象也都不是很好，也就没有多问。

    只有塞卡莉娅知道这件事之后隐隐约约感觉契露丝这么不给艾德斯面子或许是因为自己的关系，上次在咖啡厅里聊天的时候众人曾经提到过有关于艾德斯和自己的传闻，那个时候自己表露出的不悦应该是被契露丝察觉到了吧。

    “总之，抱歉了契露丝，因为我的任性，给你添麻烦了。”

    塞卡莉娅有些歉意地说道，然而契露丝却是很随性地摆摆爪子。

    “哎呀没事啦，在学院里他能怎么样，私底下打架我不怕，事情闹大有你在，剩下还有什么，扣社团经费？”契露丝撇撇嘴用手指点了点一边下棋下的热火朝天的妹子三人组，“我这个部长都不觉着本社团还需要学院学生会提供什么经费。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    塞卡莉娅默，好像……蛮有道理的……

    “至于在学院外他想要找麻烦……”契露丝笑了笑，觉得倒是有必要这两天把这码事和威廉做个报备，“先不说他能不能找到，就算找到了，他也没办法对赫萝姐姐她们怎么样。”

    这段时间塞卡莉娅也算是听契露丝简单说了一下她们的现状，的确，马纳公爵权势虽大，但以契露丝她们身后的海鸥商会眼下在洛里斯的地位也不是说招惹就能招惹到的，何况还有个疑似七星贤者级别的人形顶级魔兽……

    “咳，总之，如果遇到什么需要帮忙的地方一定要及时和我说知道了吗。”

    “知道啦。”

    契露丝努努嘴，继续拿笔在纸上写写画画。

    塞卡莉娅好奇地凑过去，看到契露丝身前的纸上写满了一连串魔导符文，而在符文旁边，最上方的空白处画着一对仿佛战士常用的护臂手套一样的道具，而在那之下，则是一连串的魔导回路示意图，显然是与那些魔导符文编码配套的。

    国立学院里三年级之后确定了主修方向的学生除了主修方向上规定的必修课之外往往还有很多可以自由选择甚至是跨院系选择的选修课程，作为四年级生的塞卡莉娅从三年级开始确定了主修水系魔法的同时也选修了魔导系的一部分基础课程，理论上讲虽然身为魔导系学生但却是比刚入学的契露丝多在学院学了一年的魔导工学，但看契露丝写出来的符文代码她却仍旧是有很多地方都看不明白。

    “契露丝，你在写的这是什么？”

    “这个？”契露丝头也不抬地回着话，“这个可是我即将用来拯救世界的神器。”

    “呃……”

    塞卡莉娅有些无语，默默地又看了几眼契露丝正在写的东西，怎么也没能把这个看起来除了没有附带什么厚重铠甲之外和护臂手套没什么区别的东西和神器联系在一起。

    “呜哇，又输了……娜诺哈酱好厉害……”

    “没有啦，小樱只是才刚刚学会不是很熟悉而已。”

    就在沙发那边再一次决出了胜负的时候，活动室的门被打开了，一脸歉意的李小狼走了进来。

    “抱歉，我来晚了……呃，塞卡莉娅殿下？”

    看到活动室正中央和契露丝坐在一块的塞卡莉娅，李小狼不由得一愣，除了契露丝之外，魔导美工部的成员没人提前知道塞卡莉娅入部的事情。

    “啊，小狼，你终于来啦~”沙发那边，小樱开朗地跟自家青梅打着招呼，“吓了一跳对不对，我也是哦，刚进来的时候看到塞卡莉娅学姐在吃了一惊呢”

    “你好，李同学，以后请多指教咯。”

    “呃，嗯……请多指教，塞卡莉娅前辈。”

    很认真地和塞卡莉娅打过招呼，小狼这才算是接受了和堂堂学生会会长成为同一社团成员的事实。

    阴盛阳衰的社团，包含了腹黑傲娇萝莉部长，优雅端庄端庄校园偶像以及天然元气青梅竹马种种元素的五位萌妹子，唯一的男子社员，所以其实从本卷开始书名其实要变更为某李小狼的异界恋爱物语果然不可能这么后宫很少……好吧你们就当真的听。

    总之，在小狼在小樱没有任何特殊意思的招呼以及知世有些调侃的目光下脸色微红地坐到了小樱身边的沙发上之后，作为部长的契露丝装模作样地清了清嗓子开口了。

    “嗯哼，好了，既然大家都到齐了，那么就简单说两句吧，有关于咱们这个社团的活动内容。”

    小伙伴们纷纷端正坐好，有些期待地看着契露丝，在座的人除了李小狼之外或多或少对于契露丝那号称自学成才的魔导工学水平都有所了解，因此也是都有些期待契露丝想要以魔导美工部的名义做出写什么东西。

    “嗯，先说下分工吧，小樱小狼负责恋爱轻喜剧知世负责支援二人娜诺哈负责围观莉娅负责做个安静的美少女我负责啊别揉别揉人家知道错了……”

    好不容易将头上的狼耳朵从塞卡莉娅手底下拯救出来，契露丝有些心虚地看着一脸微笑的塞卡莉娅。

    另一边的沙发上，娜诺哈以手扶额，小狼脸上泛红，知世似乎莫名地很赞成的样子，而小樱妹纸则是一脸茫然显然是木有明白什么意思。

    “契露丝，如果因为第一次当部长不知道怎么展开活动的话我可以教教你哦~”

    “啊哈哈，只是想活跃下气氛……”

    契露丝干笑着努力不去看一脸微笑却莫名令人觉得危险的塞卡莉娅，然后再次清了清嗓子。

    “嗯，刚才的不算，呃，那么就严肃地来一发说明吧。”

    这样说着，契露丝将刚才自己写好的东西放在一边，从下面拿出来一打企划一样的东西。

    “嘛，口头说明起来有些费劲，先简单看看这个吧。”

    “……魔导投影器与幻像魔法的结合运用，”塞卡莉娅看着手里的单子，难得有些困惑的样子，“虚拟歌姬之初音未来计划？”

    －－－－－

    －－－

    “虚拟歌姬？”

    魔导器配件店的二楼，丘丘伏在桌子上，一手撑着下巴似是很随意地翻阅着手边的资料，一副听到无聊事情的表情。

    “我说，你有那个时间的话还不如多费费心赶紧把「旭日之心」的魔导编码的改良一下如何？那种长柄魔导器实际可以用来搭载魔导回路的空间可不算大，即使按照你的要求把魔晶和配套的魔能提取回路都去掉了，最多也只能搭载「光柱」和「守御结界」两个魔法启动回路，一开始你给我的那份不切实际的计划书里可是大言不惭地说要在这一个魔导器上至少加载七八个常用魔法呢。”

    桌子对面，契露丝对于丘丘的抱怨看起来并不是很在意，反而两手交叉抱在胸前一副“年轻人你太年轻”的样子。

    “丘比酱你不懂呐，我要做出来的可不仅仅是魔导器，而是降临在三次元的萌的真实化身啊。”

    “我叫做丘丘不是丘比，说多少次你才能记住啊……反正不管你说的有多帅气总之我没看出来那东西具体有什么作用，”没好气地翻了个白眼，丘丘将手里的资料放下，抬手在上面翘了翘，“话说回来，我一直都很好奇啊，「旭日之心」里你就省略了魔晶供能回路，这个也是如此，你打算怎么启动它，难不成还要连接到城市回路上？”

    “怎么可能，这又不是魔导家具，是真正的魔导武器，是能够用到实战中的。”

    “魔导武器？先不说「旭日之心」实质上也就是个没有魔能输入的术式发生装置而已，就说你新拿来的这个，”丘丘撇撇嘴，“反正我是想不明白，到底是什么情况下才会用到这种东西，有能力使用这个道具的人根本就没谁会想要用它吧，完全感觉是本末倒置啊。”

    自己的作品被这样评价，契露丝不由得有些不爽，但实话说丘丘说的一点都没错，对于绝大多数人来说，自己设计的这东西却是感觉相当的鸡肋就是了。

    “……反正，我这么做肯定是有我的理由，反正你就说吧，你能做还是不能做。”

    “你以为你是在向谁问这个问题，”丘丘一脸的傲娇，“只要你的符文编码和推算出来的适配魔导回路线图没弄错，要说魔导道具的制作工艺和实体魔晶回路的制作我丘丘还从没失手过。”

    “明明经常爆炸的说？”

    “那，那是为了成功必要的尝试过程的口牙”

    ...
------------

第126章 威廉的来访

    就在契露丝和丘丘有一搭没一搭地讨论着有关于契露丝新设计出来的魔导道具的事情的时候，从一楼的店面玄关处传来了铃铛的声音。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “请问，丘丘小姐在家吗？”

    “威廉这家伙终于来了。”

    楼上，丘丘闻声从椅子上下来，快步走向楼梯口。

    “是威廉先生吗？”

    “啊，丘丘小姐，是我，海鸥商会的威廉，契露丝小姐已经到了吗？”

    “她在呢，上来吧，记得把门关好。”

    很快，穿着一身风衣的威廉就来到了二楼，坐在了丘丘和契露丝对面的椅子上。

    “好久不见，契露丝小姐，在学院的生活如何？”

    比起两年前那个脸上偶尔会露出郁色的不得志青年相比，眼下的威廉显然因为这两年里在赫萝和契露丝的帮助下事业风生水起的关系，脸上显得自信了许多，也留起了一点小胡子，整个人看起来越发像是一个老练的精明商人。

    “嘛，比想象中要有趣多了，”契露丝微笑着说道，“果然不愧是魔导王国洛里斯的第一学府，图书馆里收藏的资料果然都很有价值。”

    “那真是太好了。”

    威廉看得出来是真心高兴，这也是为什么契露丝和赫萝一直都和他维持着良好的合作关系的原因，虽然也有些商人特有的算计心，但在对待承诺和友人这方面威廉还算是比较真诚，用文绉绉一点的话来说，比较有所谓儒商的气质。

    “最近商会以丘契大师的名义推出了魔导吸尘器之后，在家用魔导器这一块的市场上已经算是彻底压下站稳了第二的位置，再加上铁炉堡和雪狐一族两方面在铁器和药草上的生意来往，论及综合实力海鸥已经稳稳排在了洛里斯国内第一的位置上，真是多亏了赫萝小姐和契露丝小姐的帮助。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “哪里，我们也只是提供了机会，真正把事情运做起来的还是威廉先生的本事，”契露丝说着，冲威廉笑了笑，“不过，似乎威廉先生还不是很满足的样子？”

    “人总是这样，等到实现了野心之后才发现不知不觉已经有了更大的野心，”被说中心事的威廉咧嘴笑了笑，倒也没有过于解释，“海鸥商会的创始人就曾经说过，当一个商人对于自己已经赚到的钱财感到满足的时候，他也就不再是个商人而只是个富家翁了。”

    “切，有什么不一样，反正都是有钱人。”

    作为个体商户的丘丘小声嘟囔着，充分表达了对于资有本钱家人的痛仇恨富之心情理。

    “既然正主来了这里就留给你们聊吧，我下去做生意了，这几天还有几个单子要赶呢。”

    这么说着，丘丘晃着脑袋后面的两只白色红尾的马尾辫下楼去了。

    威廉笑了笑也没计较，尽管丘丘和契露丝一样是他重视的合作伙伴，但除了魔导工学上的才华之外也就是个普通的年轻女孩而已，并不是每只萝莉都像契露丝那样的表面天真实际上比成年人还老练腹黑的。

    “好了，威廉你说吧，该不会你就是因为想要再收揽一些市场才托人把我从学院里找出来的？”

    闲话也说够了，契露丝直奔正题。

    “嘛，不瞒你说，这次贸然把契露丝小姐找出来的确是和商会的市场拓展方面有些关系，”威廉也正了正神色，“不过不只是公事上有事情想要找契露丝小姐商量一下，私事方面也有件事我想还是让契露丝小姐知道一下比较好。”

    “哦？”契露丝有些意外，“私事？”

    “嗯，”威廉点点头，显得有些犹豫，“契露丝小姐莫非，是在学院里有得罪什么人了吗？”

    契露丝皱了皱眉头，脑海里顿时想到了一张令人作呕的帅哥脸。

    “怎么了，有人找赫萝姐姐她们的麻烦？”

    “只能说，暂时还没有吧……前些天商会里的人告诉我说最近总有些人在拐弯抹角地打听赫萝小姐那家挂在我们商会名下的水果店的消息，据说是一个本地的商人看好了那块地角想要收购店铺，我也没有多在意，只是告诉下面人回绝那个人，但没过多久，就有人亲自上门来找我，竟是开口就说想要收购赫萝小姐的那家店铺，而且还开出条件说只是把店铺转到他们商会名下而已店主和其家人仍旧可以保留经营权。”

    契露丝眯起眼睛看着威廉。

    “看起来，来人似乎没隐藏自己的身份呐。”

    “没错，”威廉点点头，露出苦笑，“如果是一般的势力也不敢这么正大光明指名道姓地想要收购海鸥商会名下的铺子，对方是马纳商会的人，虽然洛里斯王国的四大公爵世家里马纳家族并不像卡曼家族和维森利特家族那样专注于经营商业，但因为马纳家族是四大公爵中在王**政界的影响力最大的家族，因此他们的家族产业尽管没有做大的意思但也没人愿意招惹。”

    “你拒绝他们了？”

    “当然，海鸥商会这两年的突破性发展几乎全靠北地方面的两条垄断贸易线和丘契提供的新型家用魔导器，不管怎么说，我也是一个商人。”

    “喂喂，有够市侩的理由啊，”契露丝撇撇嘴，“也就是说如果我和赫萝姐姐没这么多利用价值的话你才不会管我们死活是么。”

    威廉有些尴尬地挠了挠脸。

    “啊哈哈，请别生气，我只是说明事实而已……”

    ……而且总感觉如果说“为了友情”什么的会遭到某人的恶意嘲笑啊……

    “你刚刚，难不成在想对我很失礼的事情吗？”

    契露丝很敏锐地看向威廉，后者虚笑着开始转移话题。

    “没有没有，咳咳，总之，这次是我亲自出面告诉马纳商会的人那里的店铺属于非卖品，因此马纳商会的人尽管看起来不太甘心的样子但似乎也就这样放弃了的样子，之后我让商会的人紧张起来留意马纳公爵那边的动作，但似乎对方也并没有打算动用手下的官方力量。”

    “海鸥商会虽然不是洛里斯的本土商会，但好歹也掌握着洛里斯王国近四成的商贸交易量，”两年来尽管与北地的贸易是赫萝牵的线，但说起来几乎都是契露丝在和威廉实际接触商量合作的事情，因此契露丝对于海鸥洛里斯分部的实力也算是有所了解，“那个公爵自然是不会为了这么点小事来找海鸥商会的麻烦。”

    威廉敏锐地抓住了契露丝话里隐藏的意思。

    “小事是说，果然契露丝小姐在学院里与马纳家族的人……”

    威廉并不是很关注与商会和贸易无关的情报，不过他倒是隐隐约约记得马纳公爵的独子似乎听说也在洛里斯国立学院就读，难道契露丝惹到的是他？那可挺麻烦的。

    然而契露丝只是摆摆手，示意威廉不要担心。

    “没事，一个能够忍着在长达几年的皇储之争中稳居中立的王国公爵不可能为了自家儿子那点争面子的破事去得罪你们海鸥，那人充其量也就是私下里用些不入流的手段找找麻烦，学院里他没法对我动手所以才动了要找我家人麻烦的念头，估计来找你的那个马纳商会的人应该也只是看在自家少爷的面子上来走一趟算是有个交代，没有家主的授意他们不会擅自和海鸥商会这样的对手结仇。”

    威廉这才放下心来点了点头。

    “我知道了，那么回头我会找人去和赫萝小姐她们说一下这事。”

    “你得告诉她们我在学院一点都没事，不然赫萝姐姐还好说，灰风姐咳咳，我是说惹得我妹妹灰风担心那就不好了。”

    差点说漏嘴的契露丝急忙咳嗽两声糊弄了过去，为了掩饰灰风的身份，萝莉化的灰风被声称是契露丝的妹妹，因此威廉也一直都不知道那个半路突然冒出来的狼族幼女就是之前那只一直跟在契露丝身边的灰狼。

    “我知道了。”

    “嗯，那么这事就这样了，你说的公事是什么？”

    “说起来公事倒也和王国四大公爵有关系，刚才说过的，四大公爵世家里卡曼家族和维森利特家族都是在商界有着自己家族的大型产业的，卡曼家族经营药材和食品，倒是因为我们掌控着雪狐一族的原料草药的缘故和我们关系不错，不过维森利特家族却是正好相反，维森利特家族手下的维森商会主要的业务就是魔导器生意，原本在魔导器行业这块维森商会始终是把因为生意面很广所以没有专精于某方面的海鸥商会压在第二的位置，但最近因为丘契系列产品的推出，海鸥商会在魔导器行业上已经是和维森商会平起平坐甚至有所超出，所以维森商会那边有些坐不住了。”

    “怎么？”契露丝皱眉，“你的意思是说维森商会动用了背后公爵的势力对海鸥商会施压了？”

    ...
------------

第127章 上门找茬与上门作死距离有多远

    “你的意思是说维森商会动用了背后公爵的势力对海鸥商会施压了？”

    “那倒没有，毕竟在商言商，直接动用权势干涉商会活动即使是公爵也要考虑一下被人非议的后果，”威廉耸耸肩，“他们只是用了最简单的一招商会之间相互打压的招数结盟然后压价。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “压价？”契露丝奇怪地问道，“压什么价？他们这么快就把我们之前推出的那些产品都研究明白仿制出来了？”

    “也不是完全研究明白了，”威廉说着，从风衣兜里掏出来一份文件，“他们似乎是为了快速地推出产品，只是将丘契作品所具有的功能用各种各样的手段马马虎虎地模仿了出来，无论是在效率，便利性或者能耗上都比不得咱们推出的原品。”

    简单地翻阅了一下，契露丝很快就皱了皱鼻子把文件扔在了一边。

    “什么啊……那个叫做烤桶的东西，作为烤箱的仿制品来说那个形象也太没品了，还有那个推车吸尘器，如果是单层楼还好，双层的话把那个搬上搬下那还不如直接用笤帚扫来的省事好吧。”

    “的确，单纯论及产品的性能的话，这些仿制品的确没有能够比得上咱们商会的原身产品的，”威廉赞同地说道，但随即又露出了一丝无奈，“但是，他们自己也清楚这一点，所以故意在产品之外做文章，尤其是以维森商会作牵头，除了我们海鸥之外的那些主营魔导器交易的商会一大部分都被联合了起来，一起推出这些价钱比我们的产品要低上一些的仿制品，无论是从推广的名气还是价格上我们现在都处于劣势，甚至有些不明所以的顾客都以为我们才是后推出的仿制品。”

    “那海鸥商会也像他们一样联系一些盟友不就好了？论商会的综合实力你们比维森商会强，海鸥的产品质量又比他们过硬，应该有很多小商会愿意做海鸥魔导器的代理才对。”

    “这里就是我们无奈的地方，”威廉叹了口气，“那些小商会大多是洛里斯的本土商会，对于他们来说，尽管和海鸥商会合作能获得更多的好处，但维森商会背后的维森利特公爵却是他们这些本土商会惹不起的，尽管维森商会并没有明着利用公爵的权势，但很明显那些小商人没人愿意招惹这个是非。”

    倒也是，除了像威廉这种大商会出身的商人之外，普通的商人们也就是写稍微有些闲钱做生意的普通平民罢了，眼下这个时代，公爵对于平民来说是相当高贵的存在，有公爵作为后台，维森商会自然在拉人结盟这一块有着天然的优势。

    “所以我来找契露丝小姐你，是想问问最近你有没有时间再多设计几款新产品出来，因为等到这个联盟成熟了我们的魔导器生意绝对会受影响，趁着眼下这个联盟刚刚成立运作起来还不是很灵活的时候，我想趁机多推出些新产品稳固一下海鸥魔导器的地位，如果能把新型家用魔导器的名号打响，也算是能够缓解一下商会名望被联盟打压的困境。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    契露丝捏起一小捋头发用手指头卷来卷去，露出思考的神情。

    “我倒还确实有几件新的家用魔导器的设计构想，不过也都只是在功能上有些创新不算什么高技术产品，即使推出了估计也很快会被仿制出类似的产品，而且因为技术含量不是那么高很可能仿制出来的东西和原品的差距比眼下这些还要小，所以如果你不是很着急的话我还是坚持我原先告诉你的计划，等我在学院呆上一段时间有能力把技术改良一下之后再把样品交给你发布。”

    “这样，那就没有办法了。”

    威廉显得有些失望，不过也认同了契露丝的说法，毕竟一经推出就被仿制过去的话，那还不如暂且留下来等待合适的时机再推出来得好。

    “不过，也不是没有办法解决你说的这个问题，还记得两年前赫萝姐姐找你合作的时候承诺过你的事情吗？”

    “呃？”威廉困惑不解地看着契露丝，“帮我争取铁炉堡和雪狐一族的生意？”

    “不不不，还有一条呢。”

    威廉的眼神一下亮了起来，原本因为两年来赫萝姐妹一直都没有提这茬，而又有契露丝在魔导器方面提供的意外之喜，威廉也都没怎么太在意赫萝当年说的那件事情了。

    “你是说，你真的能够……”

    “哼哼，维森商会有公爵在身后撑腰所以大家才这么卖他面子，那如果要是让那些小商会知道海鸥商会和洛里斯皇室明珠塞卡莉娅公主关系匪浅，那接下来的事情就不用我说了吧？”

    “那当然，如果能拉到塞卡莉娅殿下的关系，那绝对是要比维森利特公爵要更有吸引力啊。”

    毕竟海鸥商会的确是正经靠谱的商会，魔导器质量也过硬，只是缺一个类似维森利特公爵那样的另类意义上的代言人罢了，只要塞卡莉娅和海鸥商会关系不错的消息传出去，绝对能够动摇维森商会联合其他人对付海鸥商会的本钱。

    “不过先说好，我也只能说动莉……咳咳，说动塞卡莉娅殿下和海鸥商会这边见上一面，剩下的我可不参合，虽然公主殿下人很好但你可别什么都指望着我结果把事情搞砸了。”

    “那是当然，实在是太感谢了，契露丝小姐。”

    契露丝先是有点小得意地笑了笑，随即仿佛想到了什么，突然又露出有些苦兮兮的样子。

    话说，虽说莉娅不至于为了这事问自己要代言费之类的，但面对两年后变化颇大的塞卡莉娅，她怎么总觉得这么轻易地欠了对方一个大人情似乎不是什么明智的决定呢……

    －－－－－

    －－－

    明媚的下午。

    水果店所在的小巷的入口处，一个身上挎着相比自己的身材而言有点大的不成比例的菜篮的娇小身影引起了诸位街坊邻居大叔大婶们的关注。

    “哎呦，小灰这是刚买菜回来？”

    “哈哈，真是懂事的小丫头，真想让我家那个臭小子学学。”

    仿佛小巷子的明星一样，挎着大菜篮的灰风幼女萝莉模式红着脸，两只狼耳打着卷趴在头顶，一边不好意思地一一跟过来搭话的大叔大婶们打招呼，一边快步朝着自家的水果店走去，身后的狼尾不停地晃动着仿佛想要用这种方式来缓解自己心里的尴尬之情。

    不管多少次了还是不习惯呐……以前在魔兽之森的时候怎么从来没觉得人类们这么人情好客啊……

    所以说世界因娘化而改变什么的……

    “小灰酱，我家那口子啊昨天突然接到商会的消息临时出门走一批货，结果好不容易弄好的腌肉都剩了好多，待会我给你们送过去吧，哎，别客气，反正我们也吃不完。”

    “谢，谢谢阿姨……”

    “小灰啊，有时间过来玩啊，俺家里刚买的新鲜水果。”

    “…………”

    您家的水果是刚从我家买来的吧……

    终于，好不容易满足了诸位邻居的泛滥爱心，灰风快步走进水果店里，关上门之后情不自禁地送了一口气。

    “呼……”

    坐在水果店柜台吃着苹果看着书的赫萝扭头看着仿佛刚跨越重重障碍才回到家里的灰风，露出了幸灾乐祸的样子。

    “嘻嘻，欢迎回来，小灰酱。”

    “赫萝姐姐”

    灰风很不满地看着赫萝，不知道是因为幼女化之后萌属性加成还是因为和某个喜欢恶意卖萌的妹妹呆久了的缘故，带着婴儿肥的脸颊情不自禁地微微鼓起，看上去可爱比气愤更多一些。

    “赫萝姐姐也不要整天懒在家里，偶尔也要负责买菜啦”

    “可是眼下咱家的厨房可完全是小灰汝来负责的，奴家怎么知道要买些什么回来啊。”

    “下次我会写张单子给你的。”

    “诶~不要啦，奴家可是贤狼，虽然也没有嫌弃买菜这项活动的意思，但小灰汝不觉得作为贤狼的奴家不应该和这些家务琐事有太多的交集才对嘛，会破坏大家对于贤狼持有的美好梦想的哟。”

    “在意自己的形象的话就不要每天都睡到中午然后穿着睡衣跑到楼下来吵着要吃饭啦”

    “咳咳，小灰，不可以这样说姐姐哟，姐姐可是每天为了这个家操劳晚上很晚才能睡觉呢。”

    “……赫萝姐姐你以为每天把家里的空酒瓶清理收拾干净的是谁来着……”

    “啧。”

    “刚刚有在咂嘴对吧”

    “咳咳，哪有，作为贤狼的奴家怎么可能做这么没品的事。”

    “不，我觉得本身一副心虚的样子朝旁边看还吹口哨这种行为也没有和贤狼这个称呼很搭就是了……”

    哈地叹了口气，灰风认命地拿起菜篮朝着屋里走去。

    总觉得自己这两年似乎吐槽功力见长呢，所以说一个团队里果然还是必须有个优秀的吐槽役么……

    就在灰风还没有拐到里屋的时候，突然间从门口处传来一声很大的声响，显然是有人很粗鲁地把门推开的声音。

    “就是这里吗？店主呢？”

    灰风转过身，皱着眉头也略微有些惊讶地看着来人。

    穿着人类佣兵模样的衣服，但看身体和普通的人类壮汉没什么太大的区别，但脖子以上却愕然是一只狼的脑袋，身后那粗粗的棕色狼尾也显得格外扎眼。

    “听说这家水果店的店主是北地狼族的族人？我是北地狼族的利齿莱斯，来洛里斯的北地狼族族人我也算是全都脸熟，怎么从来没听过有人开水果店？”

    来找茬的？

    灰风小脸上闪过一丝冷色，根本就没有理那个所谓的利齿莱斯直接走进了屋子里。

    她怕自己砸坏东西。

    身后，传来了赫萝慵懒中略微带着戏谑的声音。

    “奴家就是这里的店主，请问您来找我有什么事吗？”

    “果然是兽人狼族，不过我可从来没见过你，你……呃，不对，的确是没见过才对……你，你叫什么名字，是北地哪个部落的？”

    “奴家的名字？”赫萝的声音里明显带着一丝讥讽，“奴家的名字，叫作赫萝呢。”

    ...
------------

第128章 被挟恩图报的契露丝

    “……北地贤狼？”

    圆桌骑士会的会议室中，艾德斯脸色阴沉地坐在桌前，看着眼前低着头的手下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “是的少爷，利齿莱斯是这样说的，”手下似乎迟疑了一下，但还是咬着牙说了下去，“利齿莱斯还说，他们雪兽佣兵团还不想和全北地的兽人族们为敌，劝我们也不要再想去动那间水果店，否则下一次他们雪兽佣兵团说不准会转而对我们的人下手。”

    “你说什么？”

    艾德斯半是恼火半是惊愕看着自己的手下，雪兽佣兵团尽管没有办法和银翼佣兵团那样的大佣兵团相比，但也算是北地出身的比较有名的佣兵团，团内大部分是北地的兽人族成员，实力不错也很有信誉。因为之前彼此有过合作，雪兽佣兵团和马纳公爵府之间的关系一直还算不错，所以这一次打听到那个水果店老板是北地狼族的商人之后，他才想到找他们去私下里摆平那个狼族丫头的家人以此做要挟，却没有想到接下来事情的发展竟是完全出乎了他的意料。

    “怎么可能，那个叫做北地贤狼的到底是什么来头？”

    “少爷，属下也问过利齿莱斯，他的原话是这样的……北地贤狼大人几乎和全北地的兽人族都有交情，她是北地兽人族的传说。”

    艾德斯瞪大了眼睛。

    “传说？什么意思，那个什么贤狼是英雄贤者级别的人物？不可能”

    到底是即将迈入上层权力圈子的世家子弟，艾德斯对于大陆上各个势力中知名的顶尖强者虽然做不到如数家珍，但至少对于北地联盟这个洛里斯王国的友善邻居所拥有的强者还是有耳闻的，但他从来没听说过有个叫做“北地贤狼”的顶级强者。

    “属下私下里问过雪兽佣兵团的其他人，据说北地贤狼在北地的传说都已经是四五十年前的事情了，这几十年即使是北地联盟的兽人族们都不清楚当年的北地贤狼在哪里做什么，但是贤狼的名字和外观特征却是不会弄错的，因为北地出身的兽人族年轻人几乎都是听贤狼大人的传说故事长大的……”

    “真该死”

    艾德斯狠狠地捶在桌子上，他甚至开始怀疑这是不是塞卡莉娅故意设计的圈套引诱他往里钻，怎么可能这么巧，他随便想要收拾一个人结果竟然是个来头这么大的家伙。

    “难怪海鸥商会那群家伙一谈起那个小水果店就像是会被诅咒一样全都闭了嘴，这么一个老妖怪一样的人物不去继续发扬光大自己的传说好端端地开什么小水果店”

    “……少爷，那我们接下来……”

    “接下来？你还想干什么，你想让少爷我接着像小丑一样被人甩面子嘲弄吗滚出去

    整治那个叫契露丝的小狼女？见鬼他现在应该想的怎么弥补关系，如果让父亲知道自己不仅没有刷到塞卡莉娅的好感反而招惹上了一个传说遍布整个北地的老妖怪自己会被父亲活活揍死。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    会议室里剩下艾德斯一人，安静的空间中，艾德斯深吸了一口气。

    他不愿意承认，但不得不承认，这一阵，他栽了。

    －－－－－

    －－－

    “唔唔莉，莉阿娅，航放手辣”

    娜诺哈和知世今天负责值日打扫班级卫生，而小樱和小狼则是一块回阿尔兰特城里的fenghuang国驿馆去给拿家里寄来的包裹顺便帮脱不开身的知世一块把给家里写的信发出去。

    于是，眼下魔导美工部部活室里就两个人，契露丝被塞卡莉娅整个抱在怀里，精致可爱的小脸被某蓝发公主用手轻轻地捏捏揉揉，原本白皙的脸蛋变得粉嫩嫩的。

    “不要~都说了，这是契露丝你隐瞒我的惩罚，堂堂魔导天才丘契屈尊来学院里从一年级开始深造，我这个做学生会长的居然都被骗过去了”

    “所以索说，不是都已经道过歉了嘛……”

    “契露丝道歉的时候可是答应过我，要在一周内随我差遣的~”

    “是这样没错，但偶我没索说要当你的玩具呀”

    一周前，二话不说就答应了契露丝的请求的塞卡莉娅很快就高调地在休息日出行，少见地摆足了公主架子在阿尔兰特城内大张旗鼓地到访了海鸥商会洛里斯分部的本店，在那里足足呆了一个小时之后才在分会会长威廉的陪同下满面笑容地离开，临走的时候还用周围人都能听到的音量说了句“我和我家人都很喜欢海鸥商会的商品”。

    公主的家人还会是谁？

    于是，海鸥商会彻底火了，不说其他方面的生意一下子收益暴涨，就说魔导器行业这一块，原本和维森商会联合起来打压海鸥的那些中小型商会几乎像是躲瘟神一样一天之内全部撤出了那个由维森商会牵头的所谓商会联盟，而维森商会这次却愣是什么都没敢说，只是在第二天默默地撤掉了那些拿出来恶心海鸥商会的复制产品，仿佛之前什么都没发生一样摆出了一副大家各凭自家产品实力公平竞争的作态。

    而契露丝，则是在事后被一脸“我就是挟恩图报了你看着办吧”的坏笑的塞卡莉娅堵在了部活室中，在以娜诺哈为首的一众小伙伴们的喜闻乐见中一把鼻涕一把眼泪地与蓝发公主签下了一系列的不平等条约，作为蓝发公主动用皇家力量来帮她一个“小忙”的代价。

    “可四哎呀呀不要再捏我的脸了可是莉娅，你父亲真的同意你用他的名义交好海鸥商会吗？”

    终于忍受不了塞卡莉娅把自己抱在怀里当娃娃一样摆弄，契露丝呲着牙把抓住塞卡莉娅的两手使劲按在自己腿上，然后抬头看着塞卡莉娅问道。

    “嗯，这个你不用担心，如果不是父亲大人亲口同意下来的话我也不会这样说，说起来父亲大人还很高兴我能够找到你这样一个中间人，能够顺利地和海鸥商会搭上关系呢。”

    “呃……什么意思？”

    “父亲大人说了，祖父大人病危这段时间，王国内部有很多的权贵大臣们趁着他和纳里斯叔叔为了王位交锋无暇顾及他们，无所顾忌地在国内大肆发展自己的势力，政军两界还好说，毕竟只要父亲大人确保王位之后腾出手来，皇室在政军两界的掌控力还是相当强力的，但唯独民间的商贸却很令父亲大人头疼，如果说税收是王国明面上的经济血脉，那么以商会主导的民间贸易可以说是影响着王国中下层人民生活的另一条隐性的经济血脉，但皇室却因为身份上的缘故无法过多地插手民间商会的运作，因此一直以来主导民间商会运作的一直都是以四大公爵为首的权贵们，这里可以说是他们的根基也不为过。”

    “可是，外来商会也应该占有很大的市场才对啊？”

    契露丝不解地问道，塞卡莉娅笑着摇了摇头。

    “那只是海鸥商会这几年垄断了北地的草药和精铁器贸易之后才出现的情况，而且即使如此，在往国内本土商会和海鸥商会这样的大陆商会也是分工相当明确，海鸥商会为首的外来商会掌控着外来商品的流入销售，至于洛里斯本国的商会们则是控制着国内各个城镇的零售和洛里斯特产的商品的出口，所以这一年来海鸥商会开始出售新型魔导器才会引起这么大的反弹，毕竟洛里斯本土商会的主打产品就是洛里斯本土作坊出产的魔导器，海鸥商会这算是动摇了他们最核心的利益了呢。”

    契露丝不禁有些无语，自己还是有些太嫩了呢，只想着凭手里的魔导技术找熟人合作赚钱，却没想到还有这一茬。断人财路犹如杀人父母，之后得去提醒一下威廉，他应该很清楚这一点才对，不过估计是对于海鸥商会太过自信，所以没怎么多考虑就直接想要拿出过江猛龙那一套来结果这次才会吃瘪，两年来自己和赫萝姐姐的帮助令这个私生子商人太过顺风顺水，虽然表面上看不出来，但威廉这次的确是有些托大了。

    “那也就是说，莉娅你父亲想要借助海鸥商会来削弱那些权贵们的实力咯？”

    “也不是，顶多算是制衡加上一点点警告吧，”塞卡莉娅笑了笑，俏皮中隐隐带着些皇室公主独有的傲气，“毕竟如果真的从各个方面去打压他们只会是反效果，不过这样也刚刚好，省的那些靠着祖上的荣誉一代代作威作福下来的人产生他们已经可以在洛里斯胡作非为了的错觉。”

    看着塞卡莉娅的表情，契露丝不禁咧嘴，看起来莉娅对于那个金毛蠢货的恶感不是一般的大啊……

    “话说回来，眼下你父亲查理斯大皇子正在和你那个亲王叔叔争王位到最关键的时候不是吗，你父亲这样贸然表示和一个非本国的大型商会交好不会有什么问题么，比方说被人攻击说与国外非法势力联手心怀不轨之类的……”

    塞卡莉娅呵呵一笑。

    “所以我才说父亲大人因为我能找到你这样一个中间人感到很高兴啊，非议肯定会有，但只要有你在就没问题啦。”

    “……我？”

    “嘻嘻，对啊，”塞卡莉娅笑眯眯地看着契露丝，“无论这件事背后涉及到什么，总之最直接的因果是我接受了你的邀请到海鸥商会做客，如果邀请我的是海鸥商会的人，那么父亲大人的敌人自然会用你刚才的那番话来攻击我，但契露丝你不同，本公主的闺蜜北地诸国的座上宾北地贤狼的妹妹，这一年来推出了多种充满奇思妙想的新型家用魔导器的14岁天才魔工技师丘契大师，论私可以说是本公主到朋友家里玩，论公可以说是本公主代表皇室为洛里斯王国招揽外族的魔导天才，对吧？”

    “……听起来你嘴里的契露丝比咱这个真人厉害多了……”

    契露丝无语地看着塞卡莉娅，然而很快就遭到了后者新一轮的揉脸杀。

    “没关系不要嫉妒嘛契露丝，你本人比听起来的更可爱哦~”

    “放凯偶辣”

    ...
------------

第129章 魔导美工部的日常

    时间过得很快，转眼间已经进入六月。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    异界的学院里并没有期中考试这一说，在契露丝暗自感叹异界学生从各个方面来说真是太幸福了的同时，作为一年级新生入学的第一学期就这样步入后半段。

    两个多月的时间虽然只令大部分的魔导系新生们在魔导工学方面刚刚入门，但对于契露丝来说却足以让她系统地将符和魔能回路学的基础理论体系和大部分进阶理论全部梳理了一遍，毕竟她有着两年的自学基础，所需要的只是像学院里收藏的正统教材里那样系统地归纳而已，至于魔导工学另一大分支的魔晶工学，契露丝表示作为一个搞编程的资深人员她对于硬件是不懂也不爱的辣~

    就这样，每天白天上课的时候自己自学从图书馆那里借过来的书籍资料学累了就和周围的小伙伴们偷偷聊天玩耍，下午放学后到社团里和一群小伙伴聊天玩耍偶尔正经一下搞搞社团活动，晚上回宿舍和宿舍的小伙伴们一块吃饭做课业然后聊天玩耍喂这不是几乎全天都在聊天玩耍吗说好的刻苦学习呢岂可修总之，契露丝和小伙伴们的惬意校园生活就这样持续着。

    这天下午放学后，一群人一如既往地在活动室里打发着时间。

    尽管建部最初部长契露丝曾经拿出来一套名为“初音未来计划”的企划书出来给大家做参考，但由于里面涉及到的魔导工学知识对于魔导系一年级学生和塞卡莉娅还有李小狼这两位非魔导系成员来说的确是有些难度，因此作为部长的契露丝也没有进一步强求，只是在之后从图书馆的书籍资料中整理出了一份参考目录，作为实行计划之前大家需要了解的基础背景知识让大家先自行了解。

    当然，如果以为因为契露丝的这个提议这个社团就变成了一个进行课外研究的学习团体的话那你就太天真了……

    “唔……三维魔能场论，看起来好难的样子哦。”

    “小樱，看了这么长时间书了休息一下，吃点甜点吧？”

    “呜咿？知世酱，我才看了五分钟哦？”

    “嘛~看了五分钟呐，小樱真是了不起呢。”

    “总觉得我好像被知世酱当做笨蛋了……”

    “错觉哟，撒~小樱快尝尝看，这是我今天早上刚做好的点心哦~”

    “哇，看起来好好吃的样子，唔姆，好好吃呜咿？知世酱？”

    “拍到小樱因为吃到我做的点心而露出的幸福的样子，呀~好棒~”

    “………………”

    这是沙发上正在研究按照契露丝给的清单上借来的参考书的二人组。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    “噢~原来如此，这就是fenghuang国独有的「符」啊。”

    “嗯，fenghuang国的「符」算是我们国家特有的一种魔法道具，和西大陆这边的魔法卷轴有类似的地方。”

    “这样啊，那这个「符」上画的乱七八糟的是什么？”

    “乱这是有着特殊意义的术式，并不是乱七八糟的。”

    “啊哈哈，这样，抱歉抱歉，那这上面写的是什么？小樱我喜欢你？”

    “喜喂别说傻话”

    “呃？怎么了？我的确是看不懂这上面写的是什么啦，哦，我刚才说错了的话，那难道是小樱做我女朋友吧的意思？”

    “咳咳咳”

    “啧啧，少年郎，现在这个时代走文艺路线用情书告白什么的已经不吃香了，更别说对于小樱那种单细胞天然呆你要一发直球定胜负才行啊。”

    “你你你你说什么呢，别别说傻话……这是「风华招来」的意思”

    “这样啊，听名字是风系魔法咯？”

    “……嗯，是。”

    “唔姆，风系魔法，看上去西大陆这边的魔法卷轴还是有些区别呢，魔法卷轴是直接将魔法封印在卷轴里，「符」的发动却似乎和写在符纸上的这些东西有着不小的关系呢，嗯嗯……啊，说起来”

    “呃？怎么了？”

    “小狼同学你果然是喜欢我们家小樱的吧？”

    “咳咳咳咳别别别乱说……我我对那家伙，我……”

    这是部活另一侧空地上正在研究东大陆的「符」的二人组。

    “呀~真是认真努力呐，大家。”

    这是在长桌前独自享受下午茶时光的蓝发公主。

    在蓝发公主旁边的栗发少女则是无语地看着自家的小伙伴们，最后看向身边正一副安宁优雅的笑容品着红茶的塞卡莉娅。

    ……公主大小姐您哪点看出她们在认真努力了？

    “对了对了，莉娅。”

    终于，那边契露丝用“小樱lovelove连贯攻击”清空了小狼同学的血槽之后放了可怜的少年一马，自己跑到了桌前似乎是想到了什么似的看着塞卡莉娅。

    “莉娅，今天早会的时候我们老班说什么下周会有阿尔兰特祭，那是什么，学园祭吗？”

    “学园祭？”塞卡莉娅疑惑地看着契露丝，“学园祭是什么？”

    “呃，就是类似于开放日一样的东西，学校班级和社团都会做各种各样的展示活动，然后学院外的人们会来参观什么的……”

    “啊~契露丝你说的莫非是洛里斯青年祭的事情？因为是很早就有的洛里斯全国年轻人的节日，国立学院又是王国内最有代表性的年轻人聚集地，所以每年的洛里斯青年祭学院都会停课并开放校园三天，由学生自主在学院内举办各种各样的活动来庆祝节日呢，”塞卡莉娅解释道，“不过每年的青年祭都是在下半学期冬季的时候，契露丝你现在就期待还太早了哦。”

    ……不，她其实也并没有期待，只是有些好奇罢了。

    “至于阿尔兰特祭是比较特殊啦，顾名思义就是今年阿尔兰特城建城的节日，因为每次的阿尔兰特祭几乎全城都会有各种各样的庆祝活动，如果每年都搞的话耗费的人力物力太大，因此基本上是每隔五年才会有一次呢。”

    “那这么说，是因为全城都会有庆祝活动所以学院才会给学生们放假好有出去玩的机会咯？”

    娜诺哈感兴趣地问道。

    “嗯，是这样，不过学院这边到时候也会有活动哦，每次阿尔兰特祭的时候学院这里都会相应地举办阿尔兰特历史展，记录了阿尔兰特城从建立至今的历史，尤其是今年，皇室特别拿出了一些珍藏的文物和曾经的皇室珍宝交给学院作为本次的展品，到时候展览可是会很有看头的哦。”

    “诶，洛里斯皇室的珍藏品呐……”

    不知不觉围过来的小樱三人也是一脸向往。

    “唔，学院这边的展览和举办庆祝活动的城内两边都想要去看看呐，五年一次，这么说说不定这是我们唯一一次就机会经历阿尔兰特祭了呢。”

    看着小樱有些苦恼的样子，塞卡莉娅不由得笑起来。

    “没事的小樱，倒是城内白天虽然也会有活动，但重头戏几乎都在傍晚和晚上，学院这边的展览也不会规模那么大，白天到学院里来很快就能看完的，而且阿尔兰特祭一共持续三天时间，足够让你们留下一个美好的回忆哦。”

    在有关于下周的“阿尔兰特祭”的讨论中，很快就到了傍晚平时离校的时间，在部长契露丝的宣布下，魔导美工部又一天充实？的社团活动圆满结束。

    “小狼，阿尔兰特祭的时候和我们一起逛吧~一定会很开心的~”

    “嗯，知道了……”

    “咦？小狼你脸看起来有点红哦，不舒服吗？”

    “没，没有……”

    “娜诺哈，今晚的晚饭想要吃什么？”

    “没想好，知世有推荐吗？”

    “其实今天比较想要挑战一下西大陆这边的料理呢。”

    前面一行人在叽叽喳喳地聊个不停，契露丝和塞卡莉娅走在最后，塞卡莉娅看起来很享受这样的气氛心情很是愉悦，而契露丝则是一脸的懒散，看上去有些提不起精神头的样子。

    “对了，契露丝，这周日晚上你和娜诺哈有时间吗？”

    “呃，有啊，怎么了？”

    “我哥哥办了一场私人晚宴，有空的话陪我一起去吧？”

    ...
------------

第130章 城市魔导回路的发明者

    “对了，契露丝，这周日晚上你和娜诺哈有时间吗？”

    “呃，有啊，怎么了？”

    “我哥哥办了一场私人晚宴，有空的话陪我一起去吧？”

    契露丝撇嘴，对塞卡莉娅翻了个白眼。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    “王位第一继承人大皇子的嫡子，也就是未来的皇储殿下办的私人晚宴，我和娜诺哈这样的平民去参加干嘛。”

    “你们不是我的朋友嘛，而且契露丝你又是最近在洛里斯声名鹊起却又从来没露过面的神秘天才魔导大师丘契，资格足够了哦。”

    “丘契又不只是我一个人，”契露丝嘟囔着，看向塞卡莉娅，“好啦，不用不好意思了，不就是挡箭牌嘛，我又不是没当过。”

    塞卡莉娅红了红脸。

    “对不起呐，契露丝。”

    “没事没事，不过我倒是比较好奇呐，我记得自从那次那个金毛蠢咳咳我是说叫做艾德斯的家伙申请加入咱们的社团然后碰了一鼻子灰之后，不是消停了一段时间嘛，怎么最近又开始骚扰你了？”

    塞卡莉娅笑着摇了摇头。

    “不，契露丝你那次的事情对于他的刺激还是很明显的，从那以后至少在学校里他没像之前那样一直纠缠着我了，只是这次宴会比较特别。”

    “特别？不就是一群明明眼前放着一大堆山珍海味却偏偏要端着架子不吃反而到处搭讪或者被搭讪然后空着肚子聊天的傻瓜们在一块比谁更能挨饿么？”

    塞卡莉娅哑口无言，下意识地回忆起自己以前参加这样的宴会的时候也的确是经常忍饿到处交际，不由得有些羞恼地嗔了契露丝一眼，抬手去捏契露丝的脸蛋。

    “啊，莉阿娅饿我错了不要宅再捏了……”

    在契露丝的连声求饶下，塞卡莉娅总算是轻哼了一声放过了她，然后有些无奈地开口了。

    “总之，哥哥主办的这场宴会是专门招待权贵圈里的年轻人的，算是王国未来的上层社交圈的初次集会，以前那些宴会上我只要跟一些长辈们多呆在一块艾德斯也不至于多做纠缠，但这次全都是同辈，如果就我一个人去的话，恐怕会被烦死的。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>”

    的确，按照那个伪君子的脸皮厚度，从宴会开始到结束一直以未公开的未婚夫自居从头到尾待在塞卡莉娅身边这种事大概都做的出来。

    “……好吧，我陪你去。”

    塞卡莉娅脸上露出开心的笑容。

    “真的？太好了，放心吧契露丝，之后我会让哥哥亲自去提醒艾德斯让他不要找你麻烦的。”

    “你哥哥？”

    说起来，契露丝还从来没见过塞卡莉娅的哥哥，传说中那个两年前在自己和雷角巨犀拼到最紧要关头的时候二话不说扔下自己就跑的那个理智得冷血的皇孙殿下。

    “嗯……”说完之后就意识到契露丝或许不太待见自己哥哥的塞卡莉娅暗骂自己怎么忘了这茬，急忙开口转移话题，“总，总之，契露丝你不用担心艾德斯会在之后找你麻烦啦，倒是这次有可能曝光你丘契大师的身份，要提前做好心理准备哦。”

    “那倒没关系，”契露丝摆摆手，“不过，我还好说，娜诺哈还是让她留在学院吧，娜诺哈的性格不适合那种场合，到时候你们两边要是都出状况我可忙不过来。”

    “也是，契露丝你意外的体贴呢。”

    “意外是多余的啦，再说我只是担心到时候和那群出来在猪脚面前嚣张求踩求打脸的小白们撕逼的时候破坏咱在小伙伴心目中那乖巧可爱的萌妹子形象。”

    “……虽然不是很明白契露丝你打算要在宴会上做什么，不过你平时也并没有让人觉得很乖巧哦……”

    －－－－－

    －－－

    与两年前宰相巴特勒引入普鲁德的半吊子城市魔导回路相比，阿尔兰特的城市魔导回路既是大陆上存在历史最长的魔导回路，也是技术最为先进的一套系统。

    尽管城市魔导回路已经可以为几乎全城的居民住家提供公共的魔能供给以供各式各样的家用魔导器发挥作用，但对于阿尔兰特城的居民来说，一提起城市魔导回路，第一时间想起来的果然还是阿尔兰特夜晚那灿烂的灯光。一些成长在阿尔兰特城的老人们至今还记得，十多年前阿尔兰特的城市魔导回路竣工后的第一次运行让全城人产生了多么大的震撼，那是亚勒斯大陆几千年以来第一次在夜晚出现烛火油灯火把以外的更加高级而普遍的照明源。那一天甚至被许多国家的学者们当即就决定要记录在大陆史册上，称之为“夜明之日”。

    自那时候起，阿尔兰特的夜晚就成为了这个城市最美丽的时刻。

    大街小巷，上各种各样的魔导灯挂在大小商铺店面的门前，甚至连住民们稍微有些闲钱的都会在自家门口装上一盏亮堂堂的魔导灯，如果说白天的阿尔兰特像是一个优雅的贵妇，夜晚灯光下的阿尔兰特却是好似一个热情似火的青春少女，充满着与白天的温润诗意完全不同的活力与欢乐。

    在夜幕之下点亮全城的魔导灯光，是所有阿尔兰特居民心中的骄傲……这个说法从刚来到阿尔兰特的时候契露丝就听说过，而此刻，她再一次亲身体会到了在这能够让全城居民引以为傲的夜景中穿行是种什么样的滋味。

    “呜哇……如果不是建筑和人穿衣服的风格不一样，简直就和电视上看到的民国初期的夜上海一样啊……”

    沿着城内繁华街道行驶的马车中，契露丝趴在窗边看着马车外的街景，下意识地赞叹道。

    “电视？”坐在契露丝对面的塞卡莉娅有些疑惑地看着契露丝，“民国初期的夜上海？那是什么地方？北地的国家？”

    “呃，啊哈哈，只是我看过的空想小说里出现过的地方啦，因为里面的描写和这里的景色很像所以突然间就想到了。”契露丝回头干笑着想把事情糊弄过去，眼看塞卡莉娅似乎不是很信服的样子，连忙随口转移话题，“说起来真不愧是魔导技术大陆第一的洛里斯王国呐，城市魔导回路这样的构想简直是令人叹为观止，啊对了，我记得莉娅你说过阿尔兰特建造大陆第一座城市魔导回路是在十几年前对吧？”

    “嗯，”塞卡莉娅点点头，“是啊，怎么了？”

    “那不就是说，当初提出这样一个构想的发明者现在有可能仍旧…健…在咯？”

    说着说着，契露丝突然间想到了一件事，不由自主地有些走神。

    两年前的凯尔斯之乱，到现在大陆上没人清楚巴特勒从洛里斯引进的原本只有一般民用供能的城市魔导回路网，为什么会在战争中变成城市规模的魔法爆破装置。即使是是战后收到了这一情报的洛里斯王国的一种高层们也大为震惊，因为就连身为城市魔导回路的发源地的洛里斯也从来都不知道城市魔导回路网居然还有这样的用途。

    两年来洛里斯王国有关于这方面的研究可以说是毫无进展，魔导回路是只会执行魔导符文代码指令的死物，但凯尔斯城的魔导回路网在叛乱之中那种自主操控魔能能流定时定点地进行指定爆破的能力却仿佛像是一个具有生命的魔法生灵一般，以目前大陆上的符发展根本不可能写出这种如同**的生命的符文指令来。那几乎就像是用魔导符文创造出一个形式独特的新生命来一样，而创造生命被认为是只有神才能够做到的事情。

    巴特勒和血豹都死在叛乱之中，因此除了事件最中心的契露丝和灰风之外没人知道娜诺哈的存在，洛里斯的一众学者们得出这种不可思议的结论也是无可厚非，然而契露丝却突然间想到，巴特勒在计划失败的时候曾经对她说过，娜诺哈以及娜诺哈作为城市魔导回路的控制核心的作用，是另有人告诉他的。

    “契露丝，你怎么了？契露丝？”

    娜诺哈的遭遇，人形魔导器的改造实验，城市魔导回路被掩盖的真实用途，诺兰族的神秘盟友……

    “契露丝你说话呀？”

    “啊？嗯……”

    看到突然间发愣的契露丝总算是回应自己，塞卡莉娅不由得松了口气。

    “太好了，契露丝你吓死我了，突然间表情变得那么可怕又不说话也不搭理人，还以为你是不是身体有什么地方不对劲。”

    “啊哈哈，没有啦……呐莉娅，你知道设计出来城市魔导回路的是什么人吗？”

    塞卡莉娅奇怪地看着契露丝，虽然对方一副若无其事的样子，但却仍旧令她有些困惑。

    和平时的契露丝总觉得不太一样。

    “嗯，设计出城市魔导回路的人叫做塔菲尔斯托克，是几十年前在洛里斯王国内十分有名的一位奇才，据说是几百年来晋级七星贤者的最年轻的魔法师，独力开发创造了两个禁术级别的奥义魔法，并且独创了变形元素魔法理论，同时也在魔导工学上第一次将魔晶魔能有效利用率提升到三成以上，完善了前人的魔能聚变理论，设计出了城市魔导回路的雏形……是洛里斯几百年来最传奇的人物。”

    ……什么啊，这种全能天才一样的人物，这家伙其实是在她之前穿越过来的有金手指的穿越者吧喂……

    如果是平时，契露丝一定会这样吐槽，然而眼下契露丝却是注意到了很违和的东西。

    “城市魔导回路的雏形……什么意思？这个叫做塔菲尔的传奇天才既然是几十年前的人物，那怎么会等到十多年前洛里斯才将他设计的城市魔导回路建成？”

    ...
------------

第131章 耀眼的契露丝？

    “城市魔导回路的雏形……什么意思？这个叫做塔菲尔的传奇天才既然是几十年前的人物，那怎么会等到十多年前洛里斯才将他设计的城市魔导回路建成？”

    “因为塔菲尔大师在没有完成城市魔导回路的完整设计之前就去世了，原本塔菲尔大师那个级别的强者都会有很长的寿命，但塔菲尔大师却似乎是在一次探索上古遗迹的时候染上了上古神话时代的强者留下来的诅咒，结果最后不治身亡，据说如果塔菲尔大师没有遭遇不幸的话，说不准都有可能成为传说中的魔神呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    塞卡莉娅的表情显得很遗憾，看得出对于这位洛里斯传奇人物的遭遇真的是很为之可惜。

    “城市魔导回路的构想是后来学者们在整理塔菲尔大师的遗物时从他的笔记中发现的，似乎是塔菲尔大师生前最后的研究，虽然大部分的理论和回路结构图都已经完善好，但只有控制核心这一部分塔菲尔大师的笔记上什么都没有写明，是由后来学者们根据塔菲尔大师设计出来的整套回路体系自行推演，又花了几十年的时间才补充完整的。”

    “原来如此……”契露丝眼睛眨了眨，扭过头去以防塞卡莉娅发现自己表情里的不自然，心中暗自消化着从塞卡莉娅那里听来的信息，“那还真是可惜呢，说不准如果哪位塔菲尔大师没有收到诅咒的话城市魔导回路早在几十年前就会出现了呢。”

    看到契露丝重新扭头趴在床边看夜景，塞卡莉娅果然没有继续在意契露丝之前那点怪异的表现，自己也侧过头看着窗外，颇为感叹地开口了。

    “是啊，每次看到夜幕下阿尔兰特的街头景象，我也会觉得很神奇，契露丝你说，我们依靠着城市魔导回路在夜晚也获得了不输给白天的美丽光芒，这算不算是人类靠着自己的力量征服了夜晚？”

    很快，马车就离开了城内的繁华区，来到了一处相对比较僻静的地带。

    之前的那些喧闹的夜市和店铺统统不见了，取而代之的是一座座看上去很是华贵的庄园，很明显，马车已经到了阿尔兰特城中央著名的贵族区。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “嗯，到了。”

    终于，随着塞卡莉娅的话音落下，马车停在了一处即使是在这一片贵族区都显得比较大的庄园前。

    “走吧契露丝，我们进去。”

    这样说着，塞卡莉娅首先走下马车，紧接着契露丝也跟着“嘿咻”一声从马车上一下子跳下来，那种仿佛熊孩子一样的举止和在她之前下车的塞卡莉娅形成了明显的对比。

    一旁前来迎接马车的侍卫和女仆都吓了一跳，她们早就知道今晚塞卡莉娅公主殿下会带一个女伴一块过来，还在猜想是哪家的小姐这么有福气能和塞卡莉娅公主成为密友，结果竟然是这样一个……呃，特别的狼族女孩。

    “公主殿下，还有这位……大小姐，请移步到庄园内。”

    不过说到底，主人家的事情他们这些仆人是没什么插嘴的资格的，更何况无论如何这位狼族女孩可是塞卡莉娅亲自邀请同乘一辆马车前来的，光凭这一点，也不是他们这些下人有资格去非议的。

    塞卡莉娅和善地微笑着对打头的女仆长模样的女人点点头，示意对方在前面带路，然后伸手一把将在周围侍卫和仆人诡异的眼神中毫不在意地瞪着大眼睛四下张望仿佛头一次见到这么豪华的私人庄园事实上也确实是第一次的契露丝拉到身边，一同朝着庄园内走去。

    “……真是的，契露丝，一会可不能这个样子哦，要好好地像个淑女一样才行。”

    听着身边塞卡莉娅仿佛从牙缝里挤出来的小声提醒，契露丝下意识地就想要回嘴，然而眼看塞卡莉娅眼带威胁地在她的耳朵和尾巴两大弱点上来回扫视，契露丝果断蔫了下来。

    “……好嘛，可是莉娅，你也知道我，我装一会儿还可以，可是宴会要开两三个小时呢，我可坚持不住那么长时间。”

    然而塞卡莉娅却是嘴角上翘，露出令契露丝顿觉有些不妙的笑容来。

    “没关系没关系，我早就知道让契露丝你像那些深闺小姐一样端着架子肯定是不现实，不过契露丝你也用不着做到那种地步，只要别把平时在部活室里那副懒散不拘小节的样子露出来，剩下的就交给我吧，保证能够让契露丝变成宴会中最耀眼的女孩子之一哦。”

    “不，我对于你说的一点都没有兴趣来着……”

    契露丝嘟囔着，然而塞卡莉娅却是仍旧风轻云淡地笑着，令看到她这幅样子的契露丝顿时对于自己今晚即将遭遇的事情感到一丝担忧。

    说起来，好像莉娅有说过为了做什么特意提前了一个小时到庄园会场来着……

    －－－－－

    －－－

    作为今晚宴会的主办者，加恩斯早在下午的时候就已经到达了庄园。

    尽管以前也经常作为父亲的副手亦或是代理人来举办一些社交性质的晚宴，但终归是带着父亲的名义，这次却不同，今晚的宴会，是以他加恩斯个人的名义发出的邀请，被邀请的基本上要么是王国权贵圈圈中的公子哥和大小姐，要么就是在某些领域闯出了些名头颇有才华的年轻人，总之，如果不出意外，几乎未来掌控王国各个领域的，几乎就是这些或有背景或有才华的年轻人们。

    虽然没有明说，但今晚参与宴会的所有人都清楚今天是他第一次作为未来的皇储在这个年轻的圈子里粉墨登场，也是以皇室未来掌权人的身份来召集未来的权贵们齐聚一堂，宣告一个新生的群体开始登上王国的上层权力舞台。

    这么重要的场合，加恩斯不允许自己失败，因此他才这么早就亲自到会场来亲自监督一切准备事宜的进行，确保整场晚宴不会出一丁点乱子顺利地开始顺利地进行然后顺利的结束。

    眼下，距离宴会还有一个小时，距离宾客们到场还有一段时间，准备工作在加恩斯的指示下按部就班地进行着，而加恩斯本人则是在宴会厅二楼的书房里，坐在书桌前一边喝着咖啡一边看着手里的晚宴名单。他要确保自己对于这上面的每一个人都有足够的印象，作为宴会主人四下招呼宾客是必然要做的事情，只有事先做好功课，才有把握几句话就搔到对方的痒处让对方对自己好感倍增，让对方切切实实地感觉受到重视远比一味地表达善意要有效得多。

    就在加恩斯沉浸于来客名单和名单上名字所对应的一些事迹的时候，书房门口敲门声响起，加恩斯皱了皱眉，他下意识地以为自己下午指定的宴会准备计划出了什么问题。

    “进来。”

    书房的门慢慢打开，一个穿着管家服，个子不高但看起来精神抖擞的小老头迈步走了进来，小老头名叫海德，是加恩斯为了这次晚宴特地从父亲那里借过来的皇家总管中资格最老的一位。

    “海德总管，有什么事吗？”

    小老头站在门口，恭敬地鞠了一躬。

    “殿下，抱歉打扰您，晚宴的工作一些顺利，只是刚刚塞卡莉娅殿下带着友人一块到达了庄园，眼下正在客房那边换装，塞卡莉娅殿下让老奴来跟您打声招呼。”

    加恩斯平静的脸上露出一抹暖色，相比较年龄而言理智得惊人的他也只有在面对母妃和自家妹妹的时候才会变得有些人情味，然而很快那一抹缓和之色就消失不见，加恩斯微微蹙眉看着海德。

    “友人？塞卡莉娅不是一个人来的？”

    一瞬间，加恩斯脑海里浮现出了艾德斯马纳的样子，但随即就被加恩斯自己否决掉了，他很清楚自家妹妹的性子，对于艾德斯并没有好感的塞卡莉娅不可能答应艾德斯一同前来的请求。

    “是的，和塞卡莉娅殿下一同前来的是殿下在国立学院的后辈，一位叫做契露丝的狼族留学生女孩。”

    加恩斯这次倒是真的很惊讶的，抬眼看着站在门口的海德。

    “狼族留学生？那个北地贤狼的妹妹？”

    ...
------------

第132章 加恩斯的困惑

    皇室的情报系统显然不是艾德斯手下那些半吊子能够比拟的，早在两年前契露丝一行人刚刚到达阿尔兰特的时候，在宫廷直属的暗部档案里有关于北地贤狼的资料就已经被全部调了出来。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>像这种大陆闻名的强者原本在进入阿尔兰特的同时就会被暗部设定为重点监事对象，但由于北地贤狼一贯的好名声再加上在北地所具有的巨大影响力，大皇子查理斯不仅亲自下令撤消了对北地贤狼的大部分监视，并且亲自联系了作为贤狼代理人的海鸥商会希望能够和赫萝见上一面拉拉交情。毕竟北地贤狼虽然不是贤者英雄级别的法则强者，但却是很少见的实力与智慧并存的智囊型人才，并且与北地诸国中的大部分国家的高层都有着很过硬的关系，为人也算是善名远扬，与这样的正派自由身强者交好可以说是有百利而无一害。

    结果很明显，对于世俗权贵并不在意的赫萝通过海鸥商会的传话婉拒了查理斯的邀请，但因为洛里斯皇室的善意，赫萝也很大方地表示了自己的感谢，也很客气地转达了自己只是在这里暂住几年陪妹妹读书的意向。而也正是在那时，作为赫萝的妹妹的契露丝才正式进入了皇室暗部的视野之中。

    而赫萝的这个名不见经传的妹妹也很快就领皇室暗部惊讶不已，一个十几岁的狼族女孩居然凭着自学在两年内就成为了一名很有实力的魔导技师，与城内的另外一个天才小女孩一同以“丘契”的名义一年内就推出了多种令人耳目一新的新型家用魔导器，这种才华甚至令皇室特聘的魔导技师们都感慨不已，认为如果这个狼族女孩得到系统的教授学习的话一定会成为一个相当了不起的魔导奇才。

    因为查理斯有意锻炼自己的儿子，加恩斯早在几年前就分管了一部分皇室暗部的情报力量，因此加恩斯对于赫萝姐妹的事情也是多有耳闻，相比较成名已久的姐姐赫萝，对于妹妹契露丝的成就这位皇孙殿下也是有些惊奇，加恩斯甚至觉得，如果对方不是贤狼的妹妹，或许父亲查理斯早就会让他着手去招揽这样的少年天才了。

    “塞卡莉娅和北地贤狼的妹妹关系这么好？”

    加恩斯用手指轻轻地敲着桌子，尽管暗部档案里几乎记载着赫萝一家人来到阿尔兰特之后的所有行动，但对于契露丝在学院里的事情暗部还真的是无从下手调查，洛里斯国立学院是个很特别的地方，尽管学院的毕业生几乎全部都成为了洛里斯王国的中流砥柱一样的人才，但学院本身却从建立之初就秉承着只专注于教育学术的原则，再加上学院内有实实在在的七星贤者坐镇，各方的情报探子都心有默契地从来不进入学院探查消息。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    然而尽管暗探无法进入学院，但如果想要知道学院内的一些信息也不是没有办法，凭借在学院就读的家族后辈亦或是买通一些在学院就读的学生都是常见的手段。而对于皇室来说塞卡莉娅学院学生会会长的身份自然是得天独厚，因此国立学院内的能够获取的一些有用的信息也一直由塞卡莉娅负责传递给加恩斯这个哥哥来汇总整理。在契露丝入学的时候加恩斯曾经提过让塞卡莉娅主意这个贤狼的妹妹，而塞卡莉娅之后也说过和对方已经成为了朋友。当时加恩斯并没有在意，只以为塞卡莉娅指的是那种很普通的朋友，但现在看来似乎两人之间的关系亲密程度要远远超出他的想象。

    “是的，虽然不清楚怎么回事，但老奴却是真的第一次见到塞卡莉娅殿下这么亲密地对待同龄女孩子，甚至就连那个狼族女孩的礼服也是塞卡莉娅殿下从自己的收藏中挑选出来的，两个人之间的关系真的不一般。”

    “哦？这样……”

    加恩斯明显察觉到有些不对，自家妹妹的性子和自己很像，虽然平时都是一副和善近人的样子，但真正却是很少与人交心，特别是从两年前那次事件之后，突然间成熟起来的塞卡莉娅在与人交往这一块可谓是比自己还要冷漠，能和这样的塞卡莉娅在如此短的时间里就亲密成这个样子，总觉得有蹊跷。

    看起来真的要想办法在学院里安插些暗部的眼睛，原本塞卡莉娅做事一直令加恩斯很放心，但眼下这个状况，加恩斯很担心这个狼族女孩是不是用了什么手段才和塞卡莉娅突然变得这么亲密，抛开政治上的明争暗斗不谈，作为哥哥，加恩斯觉得自己有必要为妹妹的人际交往做一些必要的保驾护航。

    “好了，我知道了，下去吧，好好准备宴会的事情，顺便告诉塞卡莉娅，如果她们准备好了就先过来找我，待会我们一起去迎接客人。”

    “好的，老奴知道了。”

    海德主管退出房间，加恩斯看了一眼手里的名单，轻轻吐了口气，将名单放在桌子上向后仰着靠到椅背上，抬头看着天花板。

    “说起来……契露丝这个名字，总觉得好像在哪里听过……”

    原本第一次在暗部了解到赫萝妹妹的名字的时候加恩斯的确是有那么一点点熟悉感，但后来也没想起来什么于是只以为是自己的错觉，然而就在刚才，加恩斯的心里突然间再一次涌上了这种感觉，契露丝，这个名字他以前绝对在什么地方听人提起过这个名字。

    隐隐约约地，加恩斯觉得自己似乎抓住了什么，但最后又还是差了一点似的什么都没有想起来，不由得苦笑着抬手搓了搓脸。

    “果然像母妃说的那样，是最近压力太大了吗……”

    －－－－－

    －－－

    “……契露丝……”

    “……呃？”

    晚宴会场庄园的二楼，一间宽敞豪华的客房里，塞卡莉娅看着站在自己眼前的狼少女，情不自禁地轻摇着头满脸感慨，而和她同样一个表情的，还有客房里负责服侍公主和公主的朋友的几位皇家女仆们。

    这些皇家女仆们平时经常有机会服侍在公主亦或是皇妃的身边，也见惯了王国内各家贵妇和大小姐，每次那些被外人称赞是难得一见的美人或者美少女之类的女孩们靠近塞卡莉娅，就像是摆在宝石旁边染着绚烂色彩的玻璃珠一下子被冲掉了颜色一般，即使不能说是原形毕露，也是瞬间就令人产生了一种高下立判的感觉……并非所有享有美人之称的女子都是浪得虚名，甚至有些女子的确在容貌上称得上是有所谓的羞花之姿，但很可惜与她们比较的是塞卡莉娅，与塞卡莉娅比起来，其他的女子几乎都多多少少有些黯然失色。

    然而今天塞卡莉娅带来的那个狼族女孩，明明刚开始看上去尽管也算得上是可爱十足，但不知是因为那不像女孩一样不怎么拘小节的言谈举止还是那身有些土气的校服的关系，跟在塞卡莉娅身边给人感觉并没有那么亮眼。然而在塞卡莉娅亲自带着女仆们对这个狼族女孩一阵梳妆装扮之后，这些皇家女仆们竟赫然发现，眼前的小狼女除了年纪略显稚嫩，竟是丝毫没有被同样美丽绝伦的塞卡莉娅掩盖住光芒。

    并不是塞卡莉娅今天有意放水，清楚这是哥哥的一次很重要的社交晚宴的蓝发公主姬今天的打扮比以往都要用心，一身和发色很相称的水蓝色礼服长裙搭配着白色的长袜与长筒手套，整个人就像是传说故事中的湖中仙子一般高洁而美丽，而礼服设计时特意裸露出的双肩处，那依稀可见的艺术品一般的锁骨痕迹，更是为这份冰清玉洁种点缀上了一丝丝大胆与迷人，16岁少女那份花季正盛的美丽与一国公主的端庄高洁，完美地在穿着礼服长裙的塞卡莉娅身上得以展现。

    然而，就是这样犹如艺术品一般的美丽公主，此刻却是一副眼神发亮仿佛看到瑰宝一般的神情，上下打量着站在她眼前的自己的好友。

    “……真是，契露丝你真的是太过分了……简直就是浪费嘛。”

    精致可爱的娇俏脸蛋，紫宝石般的大眼睛一眨一眨地闪着灵动的光芒，柔顺的紫黑色长发披在牛奶般白皙的肩膀上，与身上的紫罗兰色丝绸晚宴长裙衬在一块显得格外优雅动人，平时看起来十分残念的胸部因为束腰与丝绸的质感竟是看得出一点点青涩而恰到好处的曲线，令原本显得有些娇小的身材竟有种比例完美无可挑剔的感觉。甚至于原本和这身礼服有些不搭的狼耳与狼尾，此刻竟也为眼前的美少女增添了一种难以言表的异族的动人气质。

    清纯中带着些许魅惑，优雅而又不失俏皮，原本相互矛盾的形容词此刻用来形容同一个人却丝毫不让人觉得违和。

    如果说塞卡莉娅是诗画之中美丽动人的湖中仙子，此刻的契露丝令人感觉更像是童话里走出来的正体是小动物的可爱精灵，或许眼下硬要说起来还比不上塞卡莉娅的美丽，但即使是那些皇家女仆们也不得不承认，等到契露丝成长起来之后，一定会是个不输给自家公主的绝世美人。

    感谢读者大大薇红乳体建立本书的书友群呐，群号是374510010，小伙伴们快到碗里来~

    ...
------------

第133章 主角总在奇怪的地方点满技能点

    庄园二楼的客房内，塞卡莉娅看着被自己精心打扮之后表露出如此惊人一面的契露丝，感慨之余也是有些无语。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “……天啊，契露丝你平时都对你自己做了什么天怒人怨的事情……”

    喂喂，怎么说话呢，她平时的形象难道很丑恶不堪么岂可修……

    两只紫宝石的大眼睛合上一半，一副死鱼眼想要吐槽的样子瞬间将原本的那种人偶一般令人无法找出一点缺憾的迷人气质破坏了一个精光。

    于是，还没等契露丝吐槽出口，耳边就响起了塞卡莉娅略带生气的声音。

    “契露丝”

    “呃，嗯……”

    塞卡莉娅仿佛是真的生气了一样，气势汹汹地来到契露丝眼前满脸警告地瞪着她。

    “我说过了吧？今晚不要把在学院活动室时候的那副样子露出来。”

    ……莉娅乃知道么对于怀有一颗卖萌吐槽之心生活之中无时无刻不在寻找槽点亦或是制造槽点的主角来说你这个要求实在是有些强人所难啊……

    “契，露，丝”

    “呃，好啦……我知道了……”

    微微鼓了鼓嘴，契露丝收起平时那副懒散卖萌的样子，脑袋里努力回忆着两年前在黑蔷薇商会里那段短暂日子里被强制灌输的那套礼仪知识，再和刚才塞卡莉娅特地给她指出来的一些注意事项结合起来，闭眼酝酿了一两秒。

    端正的站姿令发育中的娇小身躯玲珑而不失挺拔，白皙纤细的手臂交叉在身前两手合拢置于小腹，两肩自然舒张，令胸前青涩的曲线变得更明显了一些，嘴角微翘却不过分上扬，那一抹淡雅的微笑格外的迷人而又丝毫没有作媚之态，紫宝石般的大眼睛中，总是盘踞其中的慵懒和狡黠被完全隐去，取而代之的是天真灵动，正符合14岁少女自年幼迈向花季第一次步入社交场时的纯真好奇，身后狼尾自然下垂不再乱动，而头顶的两只狼耳却是精神抖擞地立起来偶尔转动，仿佛是在展现着自己主人与普通的人类少女不同隐藏在种族血脉里的那种好动与调皮的天性。

    盈盈笑着，狼少女微微侧头，紫色眼眸中满载着俏皮。

    “莉娅，这样可以了吗？”

    “……………………”

    塞卡莉娅一脸纠结地摸了摸契露丝的发顶，心情复杂地慢慢开口。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “契露丝，你还是像原来那样吧。”

    “呃，果然我不太适合那种形象么……”

    “……不，太过适合了，我反而担心你那个样子待会宴会上会惹麻烦……”

    连她这个同性都忍不住心跳不已想要把这个精灵天使一样的人儿带回家去当做最珍贵的收藏品好好疼爱一番，如果真的让契露丝这个样子参加晚宴暴露在那些个年轻气盛喜欢在异性眼前展露所谓英姿的贵族公子哥眼前……说不定会从意想不到的方向上为自家哥哥这次重要的宴会造成一些带有桃色意味的麻烦。

    看着鼓着脸完全不复刚才那种动人心弦的可爱不满地低声嘟囔着“一会这个一会那个到底是那边啊”的契露丝，塞卡莉娅不由得想要扶额叹气。

    这孩子，貌似总在一些出人意料的事情上点满了技能点呢……

    尽管说是那么说，但塞卡莉娅最终还是没有真的让契露丝将她在学院里的那一套大大咧咧的举止作为带到晚宴上。为了不让开启“可爱小妖精模式”的契露丝太过于惹人犯罪以至于引起不必要的麻烦，蓝发公主怀着复杂的心情指点了契露丝好一会，终于让契露丝身上的那种吸引异性的感觉减弱了不少。

    会造成这种结果并不是说契露丝的长相就真的有那么沉鱼落雁闭月羞花甚至比塞卡莉娅还要漂亮，关键是气质与理解的问题。

    塞卡莉娅是正统意义上的绝世美人，但因为本身从来没有对于任何男人产生过好感眼下也根本就没有与某个家人以外的男性拉近关系的想法，因此那种对于异性的疏远和冷漠令她尽管看起来绝美却令人难以生出接近之心。

    而契露丝的情况，首先身为女性的自觉并不太高的她就没有弄清楚她在黑蔷薇里学到的东西并不是真正的贵族礼仪而是奴隶商会专门针对上层贵族男性而开发出来的“顶级交际花礼仪”，说白了根本就是一套如何不媚俗地清新范儿地去勾引男人的东西。而契露丝本身又和那些被奴隶商会调教出来的高级交际花不同，因为内心深藏的男性灵魂令她对于和别的男人亲密接触是真的打心底里抵触。于是也算是另类的去其糟粕取其精华，所谓的“顶级交际花礼仪”在舍去了那些隐含的对于男性的挑逗意味之后，那也就只剩下如何最大限度地展现自身魅力方面的知识了有关于这一点，契露丝老湿表示久病成良医，什么样的女孩子最能够戳中男人们的萌点这个问题，对于她这个内心藏着二十八年大量单身宅男记忆的变身者来说不要太简单好么……

    总之，因为这样那样的原因，才导致了契露丝和塞卡莉娅两人在换上礼裙之后气质截然不同。等到塞卡莉娅好不容易把契露丝那种招蜂引蝶的气质给调教没了之后，也已经临近了宴会开始的时刻。

    “我现在觉得契露丝你平时那副样子某种程度上来说还真是谢天谢地，真是不知道同一个人怎么会一下子变化那么大，明明只是契露丝而已。”

    塞卡莉娅端坐在椅子上喝着女仆端来的红茶润了润嗓子，然后表情古怪地看着正在适应自己教授的正统宫廷仕女礼仪的契露丝说道。

    平时总是懒懒散散一点没有美少女气质还真是对不起了呢喂

    契露丝腹诽着，但因为怕开口吐槽或者是露出想要吐槽的表情会遭受身边蓝发公主的捏脸揉耳之刑，因此只好勉强维持着脸上那副端庄文静的表情。

    就在这时，房门被打开了，老海德走进来，恭敬地附身开口。

    “公主殿下，马上就是宴会开始的时间了，皇孙殿下让老奴转达，说是如果您和您的友人准备好了就请和殿下一同去迎接客人。”

    塞卡莉娅站起身，略微整理了一下衣角。

    “有劳了，海德主管。契露丝，走吧，我们去我哥哥那里。”

    －－－－－

    －－－

    皇室嫡孙，也是眼下皇室第三代唯一名正言顺有王位继承资格的人，加恩斯这第一次以自己的名义举办的宴会不仅仅对于他本人有着至关重要的意义，同样对于这些被邀请的宾客们来说，这份邀请所蕴含的份量也相当之重。

    临近宴会开场，被邀请到的宾客们纷纷抵达庄园。

    青年们意气风发，被皇室第三代未来早晚会成为一国之君的人认同而带来的骄傲自豪之情，与出身抑或是才干上和自己不相上下的同龄人之间的攀比较量之意，想要在王国里出身最为尊贵的美丽少女们眼前展现自己的风流帅气的跃跃欲试之心，怀揣着各种各样的心思，贵族公子们和青年俊杰们纷纷昂首挺立，用自己最好的姿态踏进这个充满年轻活力的宴会场。

    而各位少女们更是看得出各自都经过了精心装扮，仿佛要将自己最美丽的一面在这一晚全部绽放出来一般。和男人们不同，有资格参与这场晚宴的女子们都是家中背景过人的千金小姐，如果说出席晚会的男人们即将掌控未来王国各个领域，那么这些千金小姐们则是几乎大部分都会成为这些男人们未来家中后院的掌控者。

    王子看上灰姑娘亦或是贫民小子与贵族大小姐的爱情故事这样的事情的确听上去很浪漫令人向往，但事实上现实却远远并非如此天真，门当户对，有身份的家庭之间的联姻才是保证家族兴盛的最好手段。出席宴会的千金小姐们大多数都已经不是只会做梦的小女孩，正因为很清楚自己的婚姻很有可能会被作为替家族谋取利益的手段，她们才更加会在这种场合更加努力地展现自己的美丽与贤淑，如果能够钓到大家族的子弟亦或是家族长辈看好的潜力股，那么即使是作为联姻工具，也算是能有个好的归宿了。

    目的各自不同，但结果都是一样，年轻的男女们聚在一起，衣着光鲜高谈阔论着三三两两走进庄园，朝着会场大厅前行。

    然而，等到真正到达了大厅门口，几乎所有人都自发地安静了下来，举止也变得矜持了许多，只因为在那里站着迎接宾客的两人。

    皇孙加恩斯，第一次也大概会是唯一的一次亲自作为宴会主人在门口迎接应邀的客人。想要获得加恩斯好感和赏识的男人们姑且不论，几乎所有的千金们经过的时候都下意识地挺直腰身浅笑轻语，努力地展示着自己最好的一面，开玩笑，如果说她们的目的有很大一部分是为了来这里钓到一个金龟婿的话，那么今晚最大的金龟婿无疑就是眼前这个看起来并不算十分英俊但却亲和过人暗地里堪称胸有城府的青年人。未来皇后的宝座，对于一般的女子来说那几乎可以说是人生中最高的成就也不为过。

    而公主塞卡莉娅，受到的瞩目更是不亚于自己的哥哥。少女们出于各种各样的心理都想要当面认真瞧瞧这个无论在哪方面都牢牢地压在她们头上而且似乎是要压上一辈子的才貌双全的绝世美人，而男人们则更是打足了精神纷纷就着一些时下热门的话题高谈阔论起来，那种充满做作的“挥斥方遒”的模样像极了一只只求偶的公鸡，仿佛这样他们就能够引起这位皇室明珠的注意，从而上演一场青年俊杰与美丽公主之间的完美恋情。

    只有很少一部分人，在经过这两个人的时候，才猛然发现在公主塞卡莉娅的身边稍微靠后一点一个相对不起眼的角落里，站着一位奇特的少女。华贵美丽的紫罗兰色丝绸长裙，罕见而别有风情的狼耳狼尾，如同人偶一般精致可爱的面孔，嘴角偶尔上翘露出的那一丝丝俏皮甜美的笑意……似乎是有意将自己隐藏在加恩斯和塞卡莉娅这对皇室兄妹的影子中的这位少女，乍一看去竟是有着并不弱于塞卡莉娅多少的惊人美貌，那种乖巧安静却又不失灵动的气质，如果不是在注意到有人看着她的时候都会回以一个善意的微笑，几乎会让人以为自己产生了幻觉看到了传说中的妖精一般。

    那个女孩子是谁？

    书友群建立，群号是374510010，加群的时候验证信息里记得填本书的名字，小伙伴们快到碗里来~

    ...
------------

第134章 宴会进行时

    “喂，那是哪家的孩子？怎么宴会上会有兽人族？”

    “……从来没听说过王国有哪位爵爷大臣的正妻是兽人族的，倒是有几位大人收过兽人族的妾室……那种身份也能受邀参加加恩斯殿下的晚宴？”

    “我猜说不准是军方哪一位小武官的女儿吧，我听说尤其是国境边驻防的那些人，经常有人类和人族以外的种族联姻呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说”

    “阿拉，这么说起来确实是呢，瞧瞧她，明明是在加恩斯殿下的宴会上却只顾着吃东西……哦天哪，瞧瞧她那尾巴，简直比我之前看过的那些被我父亲招待的粗鲁武官还要失礼。”

    也许说话的人自以为音量控制的很好，又或者根本就是为了要让被谈论的人听到……这些怎么听都没有什么善意的议论声时不时地传进契露丝的耳朵里。

    而作为回应，坐在摆放着食物的长桌前的契露丝也只是抖抖头顶的狼耳，然后继续一下一下有些欢脱地摆动着尾巴，专心享用着桌子上由宫廷御厨亲自掌勺做出来的美味食物。

    眼下宴会开场不久，塞卡莉娅作为主办者加恩斯的亲妹妹也算是半个主人的身份，自然是要和哥哥一起四下走动一圈招待客人，因此并没有和契露丝呆在一起。

    剩下独自一人之后，一直被塞卡莉娅监督保持着“宫廷礼仪全开”模式的契露丝总算是松了一大口气，那种浑身僵硬仿佛木偶一般的感觉对她这个好动性子的人来说可真不是什么好的体验。尽管遵从塞卡莉娅的指示并没有完全把平时那副散漫的样子表露出来，但契露丝眼下看起来的确是相比较于宴会上的其他少女千金们来说是画风截然不同，如果是很普通地到朋友家做客那契露丝的表现称得上是礼貌乖巧，但像在讲究颇多的贵族晚宴上，契露丝身上那种放松随意也难免会被认为是失礼没有贵族气质她也的确不是贵族就是了。

    明明脸蛋看起来就算不想承认也不得不赞一句可爱，但举止上来看完全算不上贵族小姐只能说是懂礼貌的平民女孩；那显眼的狼耳狼尾在彰显着不同于人类女孩的那种异族风情的同时，又强势宣告着她那按道理来说根本不可能会是王国上层圈子的一份子的兽人族身份；再加上偌大的会场里唯独只有她一人一开场就坐在桌前一本正经地开动起来，仿佛不是应邀来参加宴会而是就是单纯来吃饭的……那些原本就对于契露丝的可爱脸蛋抱有嫉妒的贵族小姐们会这么快就对契露丝联合起来对她进行批驳也是无可厚非，对于她们来说这简直已经超过了“我们中出了一个叛徒”的等级完全是“我们中混进一个疯子”了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    而至于看到这一幕的男人们，尽管都看得出单论长相契露丝要比绝大多数的所谓千金美少女都要可爱，但因为那莫名其妙的兽人族身份和没见过世面似的的庶民做派，也没有一个人上前和她搭讪亦或是为她解围。有微微一笑以示自己那大度宽容的绅士风范的，也有长吁短叹感叹明明好好一个小姑娘却礼仪如此不堪以示自己的怜香惜玉的，还有直接就以此为笑料谈资去迎合那些贵族小姐们喜好的。很快男人们就发现似乎第三种做法最受欢迎要知道女人的冷漠无情比男人要更加可怕。

    原本注意到入场时契露丝就站在加恩斯和塞卡莉娅身后的人就很少，而开场的时候契露丝也并没有跟二人从会场前面的阶梯上亮相而是很低调地从角落里的一个偏门里进到场内来，气质上也因为塞卡莉娅不在而变化很多，因此几乎没人会想到，这个被他们当做笑料谈资的吃货狼少女竟会是塞卡莉娅亲自邀请来的客人……除了某一个人。

    站在宴会中最热闹的区域之中的艾德斯，脸上带着那副招牌一样的阳光微笑，很娴熟地应付着身边靓丽的千金小姐三人组，而眼睛却偶尔会瞟向会场边缘的长桌边，将那个孤零零一个人用餐的娇小身影收入眼底。

    别人不知道，他却是清楚的很，这个狼族丫头绝对是塞卡莉娅以私人好友的名义带过来的，毕竟北地贤狼不算是洛里斯王国的人。而且塞卡莉娅把这个丫头带过来的目的艾德斯也隐隐约约能够猜得到，无非就是等到和宾客寒暄过后怕自己去找她所以才把这样一个挡箭牌带过来。

    自从上次他私自雇人去找契露丝家人的麻烦却不想惹出了北地贤狼这座大神之后，为了这事他可是差点被自家老头子取消了擅自动用家族力量的权利。尽管在那之后艾德斯对于契露丝的恨意有增无减，但迫于老头子“不准再去招惹北地贤狼这种强者”以及塞卡莉娅方面对于契露丝的庇护这双重的压力，导致艾德斯始终是没有找到合适的机会，甚至因为这事连追求塞卡莉娅的行动艾德斯都收敛了不少。

    而今晚，似乎是个不错的机会。

    尽管不能出手报复，但暗地里收集对方情报的事情艾德斯却是没有少做。瞟了一眼契露丝，又看了看身边不远处的某个在王国中少有的能和自己同等对话的同龄公子哥，艾德斯眯眯眼，脑袋活泛了起来。

    虽然不知道为什么加恩斯会放任北地贤狼的妹妹在会场被大家这样孤立起来实际上是契露丝本人让塞卡莉娅转告加恩斯与其让众人假惺惺地去和她交际还不如让她一个人打发时间更好但毫无疑问在知道契露丝身份的皇室兄妹眼前自己亲自去跟契露丝找茬是不太明智的，不过这里倒是有可以利用的人在。

    “林兹，”艾德斯一手擎着一只盛着红酒的高脚杯，仿佛不经意地来到了一个看上去略有些张扬的公子哥身边，“喝一杯？”

    被搭话的公子哥正在和两位贵族千金聊得眉来眼去，中途被艾德斯这样一大段显然是有些不爽，然而在转头看到艾德斯的脸之后，话到嘴边的一句呵斥没说出口，但却也没有露出一般人看到艾德斯之后那种惶恐亦或是献媚，只是有些被打扰了兴致而不太耐烦的样子。

    “哦，艾德斯啊。”

    显然这个叫做林兹的公子哥并不是很愿意放弃眼前这两只几乎已经要到手的小羊羔，然而艾德斯却先一步走到他身边，对正因为他的出现而感到惊喜的两位少女露出了绅士笑容。

    “两位美丽的小姐，很荣幸认识你们。”

    “啊，哪哪里，能够结识艾德斯先生是我们的荣幸才对。”

    两名千金心里大叫走运，她们又如何看不出来刚才林兹言语之中对于她们的企图，然而对方也算是这场宴会中论出身除了皇孙加恩斯之外稳稳排在前五的贵族圈里有名的富贵少爷，以她们俩的身份如果真的和对方发生了点什么那她们严格来说还算是赚到了，何况现在又来了一个艾德斯，尽管传闻说艾德斯心中只有塞卡莉娅公主一个，但眼下两个人就连交往都还算不上，谁又知道最后的公爵夫人到底会是谁，这种事自己不争取才是真正的没戏。

    然而她们那“美好”的愿望很快就破灭了。

    “真抱歉打搅三位的兴致，因为最近有些忙，一直没能和林兹聊聊近况，如果不介意的话让我也加入如何？”

    看似请求，但深谙社交辞令的人都很容易就能明白这只是委婉的逐客令而已，两位千金虽然心中不满，但因为对方是艾德斯，因此也没法说什么，只好一脸委屈地相互对视了一眼，其中一个开口了。

    “既然这样，那不如我们就不打扰二位了，反正宴会才刚刚开始，我们也正好先去拜访一些姐妹们。”

    “这样，”艾德斯仿佛很不好意思一样对她们笑了笑，“真是不好意思，以后有机会的话我和林兹一起请二位一起出来坐坐，到时候还请不要推辞。”

    尽管只是些客套话，但两位千金还是怀着那么一点点对于艾德斯最后这句没什么效用的承诺的期待之心离开了。等到两人走后，艾德斯这才转身看向林兹，后者早已是不加掩饰地露出不高兴的表情来。

    跟艾德斯同岁的林兹虽然不如艾德斯英俊帅气，但和一般人比起来也算是长得不赖，而且那股子和艾德斯完全不同的攻击性极强的年少纨绔坏男孩气质令林兹对于某些女孩来说也算是相当有吸引力。林兹本人也并不是像艾德斯一样在乎羽翼的伪君子，在王国年青一代中他也算得上是花边新闻最多最引人注意的一位，不过不知道因为什么缘由，尽管很多人都说林兹同时脚踏四五条船，但真正和他交往过密的千金小姐们却没有一个在这方面抱怨过他，在外人看来也算是一个相当有一手的玩家。

    “哼，说吧，你到底想干嘛？”

    “呵呵，怎么了，这就生我的气了？”艾德斯不以为意，微笑地看着林兹，“你应该感谢我，如果这两个真的被你骗上了二楼，消息传出去，先不说你和自由港潮汐家族的二女儿之间的婚约如何，光是你在加恩斯殿下用来办宴会的皇家私人庄园里搞女人还一搞搞两个这事被你家老头子知道就够你喝一壶的，要知道你那个有第二继承权的弟弟虽然年纪还小，但他那个侧室母亲可不是吃素的。”

    林兹似乎是被艾德斯戳到痛楚，表情抽搐了一下也没反驳什么，伸手接过艾德斯手里的红酒一口灌下。

    “这样好吗？加恩斯殿下拿出来招待客人的红酒可都是皇室酒窖里的珍藏品，这种喝法可是有些浪费。”

    “少废话，”林兹斜眼看着艾德斯，“我对于你一贯玩的那套装样子的东西没兴趣，有事说事。”

    饶是艾德斯装出来的涵养再好，对于林兹这种态度他也是表情一僵，不过林兹这幅纨绔无赖的脾气也不是一天两天，艾德斯也没过多地计较，只是心里默默地记了林兹一笔，然后重新扯出笑容来。

    “上次你说过想要报复卡曼家那个小子，我可以帮你，但有几个条件。”

    嗯哼……因为昨天晚上一时脑袋发热答应了书友群的萌物们为庆祝书友群建立加更所以今天加更的说:3」∠下一更21:46

    ...
------------

第135章 各怀算计的公子哥们

    “上次你说过想要报复卡曼家那个小子，我可以帮你，但有几个条件。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    林兹扬了扬眉。

    “你们马纳家的人果然就喜欢玩这一套。”

    “这种说法我可不敢恭维，四大公爵之中尽管卡曼家族成名之后也插手了商行生意，但唯独你们维森利特家族是真正的经商起家一步步做到公爵的位置上，所谓的交易也应该是你这个维森利特少主比较清楚才对不是吗？”

    “切，我不和你耍嘴皮子，你的条件是什么？”

    “第一，我只会暗中帮你，这件事充其量只是你和卡曼家的小子的矛盾，我可不想被牵扯进来。”

    林兹有些鄙夷地看了艾德斯一眼。

    “真不知道你这家伙在装给谁看，卡曼家那小子虽然和我关系最差，但跟你的关系也没听说好到哪去，年轻人里对于你和塞卡莉娅殿下的事情非议最多的就是他，明明恨得要死还偏偏要装作大肚能容的样子，活得真累。”

    “这是我自己的事情，不劳烦你操心，”艾德斯表情平静地说道，“第一件事只是我帮你的前提，第二件事则是你要付给我的报酬。”

    说着，艾德斯侧过身，用下巴点了点和他们所在的位置正好是对角线，在另一头宴会厅的角落里，正一个人在餐桌上奋战着的契露丝。

    “教训一下那个丫头，当然，想怎么教训随你的便。”

    林兹眯了眯眼，饶有兴致地打量着契露丝。

    “还真是稀奇，堂堂未来马纳公爵居然被逼到要让别人来替自己找场子，对方居然还是个兽人族的黄毛丫头。”

    艾德斯脸色沉了沉。

    “我的条件就是这样，你的决定呢？”

    “嘿，你以为我是傻的？这次的晚宴主办人是加恩斯殿下，他能够允许这个明显不是我们这个圈子里的兽人小丫头呆在这里，就说明对方肯定有不一般的来头，现在你又告诉我说你在对方手下吃过亏，整个王国的年轻女孩里能让你艾德斯吃亏的恐怕也不超过五指之数，让我招惹这样一个大麻烦就为了对付卡曼，这可不划算。”

    艾德斯拧了拧眉。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    “如果你担心对方来头太大你罩不住的话那大可放心，我无法出手对付她和她受邀到这里来都只有一个理由，她是塞卡莉娅在学院里的密友，除此之外没什么特别的背景。”

    “哦？这样，”林兹似乎是提起了一些兴趣，“公主殿下的密友，原来如此，看起来这个狼丫头和公主殿下之间的关系还不是一般的密切呢，不然也不会让你连明着报复都不敢，怎么，她总是隔在你和塞卡莉娅殿下之间坏你的好事还是说……她受了那位的指使故意挡着你？”

    林兹有些幸灾乐祸地看着艾德斯，艾德斯那一套舆论对于普通人可能会有很大作用，但是在他们四大公爵核心年轻一代这些人中，塞卡莉娅对于艾德斯的追求从来都没有正眼瞧过已经不是什么秘密了，因此林兹才会拿这个来揶揄艾德斯。

    “总之，我的要求就是这样，我只想要让那个丫头尝到苦头，其他的都无所谓，用你最擅长的方式也可以。”

    对于习惯性嘴贱而又没法实实在在地教训一顿的人，最好的办法就只有无视。艾德斯只把林兹嘴里的挑拨当做耳旁风，对方是什么样的人他很清楚，如果他这种问题上和对方争辩那才是遂了对方的心意。

    果然，林兹见艾德斯根本就不接自己的话茬，也是觉得有些没趣，脸上露出了不耐放的样子甩甩手。

    “好了好了，我知道了，不就是教训一个仗势欺人的小丫头吗，你害怕影响自己在公主殿下心目的形象，我可没那顾忌，嘿嘿，说不准到时候我拿下了这丫头，你还得求着我让她去塞卡莉娅那边给你说好话呢。”

    这么说着，林兹一脸自信地扔下艾德斯，随手从旁边的侍者手上的盘子里又拿了一支红酒杯，朝着大厅的方向走去。

    看着林兹的身影消失在熙熙攘攘的宾客之中，艾德斯微微一笑，晃了晃手里杯中的红酒然后一饮而尽。

    “……自大的白痴。”

    －－－－－

    －－－

    “……自大的白痴，真以为被少爷会乖乖被你当枪使吗？”

    林兹脸上带着有些讥讽意味的笑容，脚下迈步的方向一变，并没有直接穿过大厅内的人群去到那个狼族少女的身边，而是朝着在人群中央谈笑风生的加恩斯那里走去。

    “加恩斯殿下。”

    “哦？林兹先生？”

    加恩斯看到林兹主动找过来显然是有些意外，开场之后他作为主人最先去打招呼的就是这几个出身于四大公爵家族的年轻人，眼下自己这第一轮跟宾客之间的寒暄还没有结束，林兹却突然找过来，令年轻的皇孙有些摸不着头脑。

    以他对这个维森利特家族大少爷的了解，这时候对方应该是忙着和宴会上那些美丽的千金少女们眉来眼去才对。

    “林兹先生，发生什么事了吗？”尽管有些不解，但加恩斯脸上却是完全没有表露出来，礼貌地和刚才正在说话的几人道了歉之后微笑着看向林兹，“可是会场的仆人们有什么招待不周的地方？如果是这样，那真是太对不起了。”

    “啊，没有没有，殿下这是哪里的话，今晚的宴会由殿下主办真是太完美了。”

    林兹有些嬉皮笑脸的样子，简直就像是如果加恩斯没有皇孙这层身份他就要上来勾肩搭背一般。知道这人就是这样一副疲懒样子的加恩斯也有些无奈，贵族子弟里从来不缺纨绔，但整天把纨绔身份当成骄傲身体力行地展示什么叫做纨绔还能够逍遥自在的人恐怕也就只有这一个了吧。

    “殿下，不瞒您说，我来找殿下是想要打听一个人。”

    “哦？”加恩斯扬了扬眉，“不知道林兹先生指的是？”

    “就是那边那位可爱的小姐，”林兹靠近加恩斯，似乎不太愿意让人知道似的用自己身体挡着周围的视线，简单指了指会场角落的契露丝，“看上去似乎是位很奇特的小姐呢，不知道是哪家的千金？”

    加恩斯看到林兹指的是契露丝，不由得表情有些古怪又有些释然。

    的确，林兹尽管急色，但也不至于刚开场就急着打听陌生女客人的消息，不过这一位嘛，即使是加恩斯自己，在宴会开始之前第一眼看到那个和自家妹妹站在一块的狼族少女的时候，加恩斯也确确实实有那么一瞬被对方惊艳到了，和那些皇家女仆一样，加恩斯也是第一次看到竟然会有和盛装的塞卡莉娅站在一块却不会被掩盖住自身光芒的女孩子。作为皇孙加恩斯可以说是见过相当多的所谓美女，即使是在他眼中，也得承认这位狼族女孩长大之后恐怕从相貌上来说不会比塞卡莉娅逊色到哪里，又会是个倾国倾城的美人儿。

    只不过，加恩斯也只是被惊艳了一下而已，知道对方身份的他很清楚，先不说自己和对方无论从身世还是生平来说都是两个世界的人，光是一国皇储不可能娶异族正室这一条就注定了自己和对方不会有什么男女之间的发展，让堂堂北地贤狼的妹妹心甘情愿做小？加恩斯自认没有那个魅力，也不想要去惹那个麻烦。

    不过眼下林兹这么直截了当地问起契露丝的事情，倒是令加恩斯虽然有些意料之外但想想也在情理之中，这一位可是从来不怎么管什么身份地位只看相貌，只要他觉得漂亮的女孩子，除了皇室成员之外，似乎还没有哪位年轻女孩是这个大少爷不敢去调笑上几句的。

    甚至于在不知道艾德斯和林兹之间的约定的加恩斯看来，这位好色纨绔这样在付诸行动之前来这样征求一下他的意见已经算是有些稀奇了。

    “嗯……林兹先生说的是契露丝小姐？怎么，林兹先生对于那位小姐……有兴趣？”

    如果是一般的千金小姐，加恩斯也不介意做个顺水人情，反正在他和大皇子查理德看来四大公爵之中对皇室威胁最小的就是经商起家直到现在也是比起权势更重视钱财的维森利特家族，只要不是和另外一家公爵家族联姻，林兹招惹哪家姑娘和加恩斯是没半毛钱关系的。

    但契露丝这个身份却还真的是令加恩斯有些犹豫，对方可是北地贤狼的妹妹，姐妹俩可以说都是加恩斯和他父亲查理德想要拉拢的人才，加恩斯可不想要因为一个纨绔而干扰对方对于洛里斯王国的印象。

    林兹尽管纨绔了一点但并不是傻瓜，很容易就听出来加恩斯的语气里有些犹豫。

    “呃，哈哈，我也不是非要去打听什么，只是那位小姐实在是太过可爱所以才想要去认识一下，如果殿下这边有什么不方便的话大可不用勉强，是我唐突了。”

    林兹心里也犯起嘀咕，果然艾德斯是在坑他，那个狼族丫头的身份居然连加恩斯都有些支支吾吾的似乎很犹豫不肯说出口，难道真的是哪里来的大人物的后人？

    “啊，倒不是不方便，只是不知道该怎么说明而已，”加恩斯笑着说道，“那位小姐是塞卡莉娅的密友，倒不是收到我的邀请而是陪同塞卡莉娅一块来的，不过这也只是因为对方并不算是真正的洛里斯人。如果说但论出身和才华的话，恐怕在场很多人都及不上她呢。”

    话说，虽然咱这次被萌物们鼓动着加了更但主要客观原因是咱今天正好休息有时间码字，所以乃萌表以为咱改邪归正了，咱依旧是那个木有节操木有存稿勉强维持日更的懒癌晚期作者请大家放心:3」∠

    ...
------------

第136章 论被搭讪者的自我修养

    “……如果说但论出身和才华的话，恐怕在场很多人都及不上她呢。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>”

    “哦？”林兹心中暗骂艾德斯卑鄙，脸上却是努力维持着惊奇的样子，“能够被殿下这样称赞的人我还是第一次听说。”

    加恩斯笑了笑，正要劝眼前的好色公子哥打消去找契露丝搭讪的念头，然而突然间仿佛想到了什么，仔细打量着林兹。

    “林兹先生，我记得令尊维森利特公爵名下似乎是有经营着一些私人的产业对吧？”

    “啊？呃，嗯……只是一些微不足道的小生意罢了。”

    林兹猛地一惊，不知道加恩斯突然间提起这茬干嘛，连带着语气都从那副有点玩世不恭的纨绔气变得难得谨慎恭敬起来。

    难道说大皇子一派要对他们维森利特家族动手？不可能啊，先不说大皇子根本就不会在这种十拿九稳就要接手王位的时候自己出昏招主动招惹四大公爵，就算要对四大公爵动手也不应该是从他们维森利特家族开始，维森利特家族是四大公爵世家中最有钱财的，除此之外政治资源手下人才还有封地的数量质量都算是倒数，难道大皇子查理德最近为了竞争王位手头紧张想要赚点外快？

    眼看林兹因为自己一句话这么紧张，加恩斯一愣，随即笑了起来。

    “林兹先生，没必要这么谦虚，我只是突然间想到，维森利特家族似乎一向以能够制造大量物美价廉的民用魔导器而闻名，如果是这样的话，说不定林兹先生可以试试和那位契露丝小姐聊聊看。”

    听出来加恩斯并不是想要借机暗示大皇子一派对于维森利特家族的什么企图，林兹松了口气，然后立刻就抓住了加恩斯话里的重点。

    “呃，殿下的意思是，那位契露丝小姐对于魔导器生意感兴趣？”

    “岂止是感兴趣，她估计是你们包括你们维森利特商会在内的所有经营魔导器生意的商会都会感兴趣的人呢，连我当初知道都吓了一跳，”加恩斯笑着摇摇头，话里倒是难得有几分真心，“没想到仅仅一年时间就声名鹊起的天才魔导技师丘契居然会是这样一个小丫头。”

    林兹手一抖，差点把身边桌子上的食物盘子打翻。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “丘咳咳，失礼，殿下，如果我没听错的话，您刚才说的是这一年来和海鸥商会合作，推出了一系列全新的家用魔导器被誉为是魔导天才的那个丘契？”

    “是啊，”加恩斯点点头，“果然你这个维森利特家族的少主也很吃惊呢，没错，坊间盛传的那个继塔菲尔大师之后洛里斯国内又一位即将崛起的魔导工学新星就是这位不可思议的兽人族女孩，可惜，与大家猜想的不一样，这一位虽然有着杰出的魔导工学才华，但很遗憾和当年的塔菲尔大师不一样并不是我们洛里斯人呢。”

    加恩斯知道自己的父亲一直对于招揽赫萝姐妹很上心却没有什么进展，看到林兹之后他也是突然间想到，官方的力量如果招揽不了的话说不定可以从民间的角度入手。维森利特家族的维森商会尽管有着公爵世家作为背景，但终归也算是个名义上的民间组织，尽管不愿意看到可以算得上是维森利特家族一大根基的维森商会就此壮大，但如果维森商会真的能够招揽到“丘契”成为他们的合作伙伴，那么这位贤狼妹妹就也算得上是一只脚被拽上了洛里斯王国这艘大船。到时候再挖人那就是国内势力之间的斗争，至少人是留住了不是？

    所以说这个世界并没有万能的人存在，年纪轻轻就能够代父掌管最重要的情报工作的加恩斯每天只是注意那些朝堂上各个势力之间的大小动作就耗尽了精力，并不清楚契露丝为人以及维森商会究竟为了对付海鸥商会和“丘契”做过什么事情的他显然高估了所谓的老牌魔导器商会对于“丘契”契露丝的吸引力。

    当然，同样高估了这一点的还有一个人，听出来加恩斯鼓励自己以维森商会背后的少东家的身份去和契露丝谈谈的林兹已然有些迫不及待。现在对方是个美人这一点倒是少见地被林兹抛在第二位，塞卡莉娅公主的密友加上“丘契”的身份，难怪前段时间海鸥商会居然能够请到塞卡莉娅公主驾临从而破掉了他们精心策划的商会联盟封锁。如果能够把这样的人物弄到维森利特家族旗下，凭这件功劳家里那个侧室生的小杂种短时间内别想有在家族内翻身的机会。

    只是个涉世未深看起来年纪小有点魔导才华的乡下丫头兽人族出身而已，和海鸥商会合作估计也只是海鸥商会走狗屎运挖到这样一个人才，比海鸥商会更高的身价他们维森商会又不是拿不出来，甚至她愿意的话给她一个自己的侧室名分都可以，毕竟虽然是个兽人族但那张脸蛋却是令他很有“食欲”呢。

    就在林兹狗改不了吃屎地想着想着就歪到了不怎么健全的方向上去了的时候，早就看出来他脸上那一丝淫荡的加恩斯心里暗叹一声难成大器，轻咳了一嗓子。

    毕竟他是想让林兹作为洛里斯王国的代表去跟人家套近乎，而不是想要指示这个白痴去给对方添堵。

    “咳，对了，还有一点，除了丘契的身份之外，契露丝小姐还是北地贤狼的妹妹，”加恩斯说着，看着林兹脸上一脸茫然的样子就知道对方根本就不知道北地贤狼的事情，只好详细地解释了起来，“在洛里斯这里可能不太有名，但在北地联盟中，北地贤狼是除了北地联盟议会里的八位成员之外，在北地诸国民间声望最高的传奇人物之一，原本贤狼到来的时候家父是想要设宴招待她们一家的，只不过因为贤狼本人生性淡泊才作罢，所以这位契露丝小姐和她姐姐一样都算是皇室秘而不宣的贵客，希望林兹先生去和契露丝小姐交流的时候能够多多展示一下我们洛里斯绅士的风度。”

    被委婉地警告了的林兹尴尬地咧嘴笑了笑。

    “啊哈哈，这样，我知道了，殿下请放心，我不会做出什么失礼的事情。”

    “那么，祝你愉快，林兹先生。”

    这样说着，加恩斯对林兹点点头算是告辞，然后迈步离开考虑了一下之后，他并没有立刻回到刚才寒暄被打断的那些小贵族子弟那里，而是往正在代他应付那群千金小姐的塞卡莉娅的方向走去，由于林兹好色的名声，加恩斯也是不知道自己怂恿林兹出面招揽契露丝是对是错，因此还是决定知会塞卡莉娅一声，让她抽空注意一下狼族少女那边的情况。

    而另一边，林兹远远地看向会场角落里的契露丝，深吸了一口气。

    “……果真是来头不小，艾德斯这个不安好心的混蛋……嘿嘿，虽然不太清楚加恩斯殿下是怎么想的，不过既然是丘契的话，这一趟不走还真的是不行了呢，只是个小丫头而已，嘿。”

    好色纨绔林兹，始终是没有把加恩斯的话认真放在心上。

    －－－－－

    －－－

    “这位美丽的小姐，是什么原因让你在这样一个美好的会场上独自一人呢？”

    当身后响起一个听起来有些轻浮的男人的声音的时候，正开开心心地把眼前盘子里切成小块的牛排用叉子往嘴里送的契露丝差点把手里的叉子扔出去。

    呜哇，好老套狗血烂大街的搭讪台词，就是因为这样作者你才从小到大都没搭讪成功过结果到现在仍在fff团中释放光和热的说。

    无路赛……

    ……咳咳，刚才上面的奇怪乱入还请无视，让我们回到会场上来……感觉到自己被搭讪的契露丝保持着手里拿着叉子靠在嘴边的姿势扭过身子，看着站在自己身后的轻浮公子哥。

    作为搭讪者的林兹不由得有些蛋疼。

    明明眉毛眼睛鼻子嘴巴脸上每一个部分单独拿出来看都是很少有别的女孩子能够媲美的精致美丽，为什么当这些可爱的元素全都聚集到一起被眼前的狼族少女在脸上摆成了一个无语中带些嫌弃的表情再配上手里插着肉块的叉子之后看起来就那么令人觉得不可爱呢。

    紫色的大眼睛半点风情也欠奉很直白地白了林兹一眼，坐在椅子上的契露丝连屁股都没抬一下，顺手把叉子上的小块牛排塞进嘴里。

    “唔姆……这话你不该问我，明明这里饭菜这么好吃我怎么知道她们为什么都不来吃……哎呀真的好吃~”

    因为加恩斯的警告，林兹并没有用他惯用的那一套有些小好色小痞气但似乎在一部分小女孩中间很吃香的坏男人搭讪手法，而是僵硬地模仿着他最瞧不上的艾德斯的那一套……然而眼下原本由他做出来就很是勉强的贵公子の微笑已经彻底处于崩坏的边缘。

    他承认他这这句老掉牙的搭讪用语是几年前他刚认识艾德斯并且对那人印象还没那么差的时候从他那学来的，那时候每个被艾德斯搭讪的小姑娘至少也都会红上张小脸扭扭捏捏一番，可是这丫头你这实诚的不像话的回答是怎么回事，说好的来宴会的都是淑女呢，如果不是耳边皇家乐团为宴会伴奏的轻音乐还在回响他简直就以为自己是在哪家餐厅里路遇一只吃货少女一样。

    好吧，虽然是吃货……但林兹不得不承认这个女孩和刚才看见他的时候不一样，此刻那一脸幸福地鼓脸嚼着牛肉嘴边还沾着酱料的样子虽然没有他见惯了的那种大家千金的优雅美丽，但似乎……也有种说不清的魅力的样子。

    ...
------------

第137章 所谓说不过又打不过

    作为曾经的男性，契露丝对于林兹眼中冒出来的那种对她的亵渎之意很是敏感地在第一时间就察觉到了。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    于是在契露丝的认知里，本场宴会里第一个除塞卡莉娅之外主动和自己搭讪却不知道为何非要装模作样显得僵硬无比的奇怪家伙顿时变成了一个不怀好意还试图用那一副蹩脚演技欲盖拟彰似乎有些白痴的好色纨绔子弟。

    “咳，”眼看契露丝没等自己再说什么就转过身去，大有把自己扔到一边继续享用深得她欢心的牛排的趋势，林兹也顾不得拽文词，急忙切入主题，“这位小姐，我的名字叫做林兹维森利特，如果不介意的话”

    “介意……”契露丝没等林兹说完就开口，然后突然停住，头顶上的耳朵动了动，似是有些不情愿地再次转过身来，“……虽然很想这么说，不过我刚才好像听到了你说你叫……维森利特？”

    尽管很不想理这个有很大可能对自己有不良企图的家伙，维森利特这个姓氏再加上出席这场宴会的资格，那么这家伙很有可能就是前段时间出阴招恶心自己和海鸥商会的那个维森商会背后的靠山维森利特公爵世家的子弟了。从塞卡莉娅的出手相助之后，维森商会立刻就偃旗息鼓还跟海鸥商会示好了一段时间，俨然一副痛改前非双方握手言和共同求发展的态势。所以说所谓伸手不打笑脸人，尽管这人猥琐了点，但如果对方是来示好的话那么自己二话不说就把人轰走也不太好似乎……

    当然，在这宴会场上有底气二话不说就把四大公爵世家之一的少爷轰走的估计也就只有她了。

    林兹假装没有看到契露丝脸上隐隐的抵触，在他看起来刚才这突然的转变无疑是自家商会的名头对于这位“丘契”小姐来说有一定份量的最好证据，这是个好兆头。

    “准确的说是林兹维森利特，看起来美丽的小姐似乎对于我的家族也有所耳闻呢，如果有兴趣的话，我很荣幸能够为你介绍一下一些有关于维森利特家族的事情。”

    林兹终归不是艾德斯，那副贵公子模样装了一会就觉得有些累人，眼看一开始对自己有些不爱搭理的契露丝对于维森利特这个名字有反应，不由得下意识地就拿出了以往在宴会上泡那些年轻小姐们的那种自来熟，很随意地拉开了契露丝身边的椅子也坐了下来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    契露丝眨巴眨巴眼睛抿了抿嘴，她倒是看出来对方对于自己肯定是有些想法，但是……救命，对方这个仿佛前世酒吧里那些该死的现充们搭讪吧台上独饮的美女一般的作态，搭配上眼下摆满了盛宴的长桌以及那身贵族燕尾服与尽管还算帅气但却莫名透露着猥琐的脸，莫名地令她有喜感不忍心打断他怎么办。

    “呃，嘛，也不是那么有兴趣……所以呢，维林兹先生来找我做什么？”

    林兹自我感觉良好的脸因为前半句而有些僵硬。

    “呃，这位美丽的小姐，我”

    “啊，对了，刚才忘记说明白，如果你是想要来找我搭讪讨论一些青春男女话题的话那真是抱歉，”总算是没有输给自己的那颗逗比之心，契露丝还是决定先捏断对方的某些念想，“我暂时还没有什么谈恋爱的想法，建议你起身右转我想那边的那群看起来正是春心萌动的年纪的小姑娘们会对你这一套微坏男孩的作风很追捧；当然，如果你是想要以维森利特家族的名义来和丘契说几句的话那么至少请好好地把我的名字叫出来而不是一口一个美丽的小姐，我想告诉你我的真实身份的人一定也把我的名字告诉你了才对，比起拐弯抹角丘契比较喜欢直接一些。”

    于是林兹的脸已经不能用僵硬来形容，对方倒是真没有说什么对他来说不太好听的东西，但这种自己不管开口说什么都好像有种输给对方的感觉的谈话节奏简直令他格外难堪。

    契露丝并没有理睬被自己噎得有些难受的林兹，总算注意到自己脸上还蘸着牛排酱料的她正若无其事地用桌上的餐巾蹭着自己的小脸。这个人眼睛里那种对她充满觊觎的讨厌的神色一直都存在，而且在对方坐在自己身边之后这种眼神更是有些愈加放肆的趋势，对于这样的人契露丝表示从来不会嘴下留情……还有就是见过她一边嚼牛排一边脸上沾着酱料那幅丢人的吃货德行的人天生就自带她的仇恨点的说。

    看着契露丝那副对他爱答不理的样子，林兹搭在餐桌上的手握了握拳，少女那种实实在在地没把他放在眼里那种态度令他感到不爽到了极点。

    除了他很有自知之明刻意不去多做接触的洛里斯皇室明珠塞卡莉娅公主之外，已经很久没有其他的同龄女孩敢于用这种态度来面对他。以前因为他名声放荡，倒是有不少自以为是的贵族小姐以在各种场合给他甩脸子作为自命清高的方式，然而她们最后都被他用“他喜欢的方法”整治了一顿之后从此在他眼前低眉顺眼……这个狼丫头简直是让他火大的同时惹起了他另外一番征服欲。

    “……好吧，我为我的不坦诚道歉，契露丝小姐，”加恩斯的告诫一点点地在林兹的脑海里远去，不经意之中，被契露丝激起本性的林兹已经在用看待猎物的眼神看着她，“不过有一点我不得不提醒你，亲爱的小姐，一个青春年华的女孩子没有恋爱的想法只有两种可能，一种是她很不幸有着特殊的爱好，另一种就是她没有找到能让她产生这种想法的男人……”

    这么说着，林兹开始向前探身子，想要近距离去逼视这个看上去只有14岁的小姑娘这一招他经常对这些刚刚情窦初开的高傲小丫头们用，大部分时候效果都出乎意料地好。

    “……而我，恰好知道很多能够让女孩子产生这种想法的方法唔”

    林兹向前探出的身子仿佛被施了定身咒语一样停住，脑后冒着冷汗，有些惊悚地看着女孩还没等他靠近就抢先伸到他脸前的叉子。

    “啧。”

    契露丝撇撇嘴，另一只手麻溜地从桌上拿了块奶油小饼干随意扔到嘴里用力地嚼着，似乎是真心为没能戳中林兹的眼珠而感到遗憾。

    林兹只感觉一股怒火冒了上来。

    “哦，抱歉，林兹先生，我只是下意识的反应，你要知道北地狼族天生警惕性就比较高。”

    “你”

    林兹只来得及说了一个字，因为就在他开口的瞬间眼前的叉子晃了几下，来不及把话说完他就汗毛倒竖地退回了自己的座位上。

    虽然这个狼族的疯丫头看上去只是一脸恶作剧得逞的样子，但刚才有那么一瞬，林兹是真的觉得那把叉子会就那么刺过来插爆自己的眼睛。

    “原本我觉得你有可能是来向我和海鸥商会表达善意的所以决定给你个机会，不过现在看起来我果然还是太天真，这么说吧，如果你是想要瞒着海鸥私下里招揽丘契为维森商会工作，那么你已经彻底失败了，虽然原本你的成功率就低的可怜……而如果你是对我这个人有什么自以为是的想法，那么我也可以负责任地告诉你，这比招揽丘契为维森商会工作还难，因为……”

    契露丝慢慢地收回叉子，浅笑着看向脸上青白相间的林兹，仿佛画师在欣赏自己的作品。

    一瞬间，这个原本与宴会厅和贵族气格格不入的女孩子，竟是随着嘴角扯出的那一抹天真而充满冷意的笑容以及身穿紫裙微微向后仰的仪态，产生了一种仿佛一靠近就会被伤害但又令人情不自禁地想要去亲近的危险的妩媚感。

    “……真不走运，我其实正是你嘴里说的第一种拥有特殊爱好的不幸女孩。所以其实你知道的那些东西我也都知道，你得让原本对你没意思的女孩变得对你有意思，我得让原本对同性没意思的女孩变得对同性有意思，瞧，就连这个我似乎也比你厉害些。”

    林兹脸色铁青，脑袋里仅存的那么一点理智一瞬间被羞恼的怒火淹没，等到他意识到的时候，自己整个人已经站了起来。

    周围的一些千金们都情不自禁地捂住了嘴巴，因为林兹这个青年贵族圈内也算是少有的话题人物的存在，周边的宾客们或多或少都有在注意这边，很多人都看得出林兹和这个不知道哪冒出来的兽人族丫头交谈的似乎并不开心，因此在林兹这么突然地站起身来抬手的瞬间，所有人都以为下一秒那个不知道从哪里冒出来的失礼的兽人族丫头脸上就会多出一个红辣辣的掌印来。

    就连林兹自己也这么想，然而就在他因为想起加恩斯的忠告而感觉有些不妥但因为那份即将到来的报复快意而怎么都停不下手的瞬间，却看到坐在座位上的契露丝不慌不忙地冲他抬手虚握，紧接着林兹只觉得一阵眩晕恶心，仿佛眼前的整个世界都在晃动一般失去了身体平衡，重新跌坐回了椅子上。

    周围一片寂静，明眼人都看得出来，林兹不是出于自己的意愿坐回去的。

    这个女孩，她在未来皇太子加恩斯殿下的宴会上对维森利特家的继承人做了什么？

    在周围人惊呆了的目光之中，契露丝面不改色地收手，对着仍旧因为超声冲击而处于眩晕状态的林兹摇了摇头。

    “我记得维森利特应该是和马纳一样是洛里斯的四大公爵世家？恕我直言，我猜你一定被你家族长辈说过你不如艾德斯那个演员有城府懂得隐忍……不过我个人是比较欣赏你这种风格，至少事情简单了很多。”

    ...
------------

第138章 塞卡莉娅的解围

    加恩斯为今晚的宴会选择的会场是洛里斯皇家在皇宫之外的私有庄园，因为皇室的特殊身份，即使皇室成员平时几乎没有什么机会光顾这个皇宫之外的住所，但在阿尔兰特城内部的富人区中这里还是堪称最大的一处庄园。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    拜此所赐，此刻作为宴会会场的庄园一楼即使是装进了几乎大半个王国的青年精英仍旧没有拥挤之感显得宽绰有余，正因如此，宴会场角落里的一丝异样才并没有影响到整个宴会的气氛。

    但即使如此，契露丝和林兹之间的这一场各种意义上都出乎人意料的交际还是令那周围几乎一小半的会场顿时安静了下来。

    身处于宴会厅中央的加恩斯瞬间就注意到了这种状况，并且在第一时间就想到了刚才自己指使林兹去那边搭讪契露丝的事情。心里一沉的皇孙殿下原本想要亲自过去看看发生了什么，好在他很快就看到一抹蓝色匆匆地自人群之中穿行往角落那边走去。

    塞卡莉娅应该能够控制住场面，如果自己这个主人亲自出面的话，反而有可能把事情搞得更大。

    这样想着，加恩斯不由得微微提高了自己的音量，将周围因为宴会厅角落那里突然的安静而有些困惑的宾客们的注意力重新吸引到了自己的身上。

    无论如何，这场宴会是不能够搞砸的。

    －－－－－

    －－－

    契露丝和林兹所在的宴会大厅角落，此刻与其他地方那种其乐融融的气氛完全不同，除了皇家乐团的伴奏音乐之外，几乎听不到任何一个人说话的声音。

    林兹后背贴着椅子大口喘着气，脸色有些苍白，平时总是得意中带着股子淫邪味道的纨绔脸上竟是罕见地有些茫然失措的样子。而在他眼前，契露丝好整以暇地端坐着，甚至还有心情打量着周围宴会桌上拜访的食物，仿佛刚才的一切都没有发生过一般悠闲自在。

    对于周围这些目睹了全过程的宾客们来说，刚才发生的事情对于他们来说简直不能用惊愕来形容，原本以为林兹维森利特这个在纨绔圈色名远扬的难搞家伙只是一如既往地色心发作看上了这个莫名其妙地出现这里姿色还算不错的野丫头，却没有想到两个人几乎只是坐下谈了不到五分钟就演变成了现在这个样子。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    林兹平时的名声是差了点，但这也只是说他在男女方面的私生活有些糜烂，至于其他方面，尽管脾性相对暴躁了一些但却绝对不是没有脑子的人，那个狼丫头到底和他说了什么，竟然让他连这是谁办的宴会都忘了当场就要动手？

    而至于那个狼丫头，尽管即使是他们中间的那些年轻的魔法师们没看出来她到底做了什么，但只是做了个手势就让林兹变成这幅德行那无疑只能是某种魔法……索兰在上，那个丫头居然在皇孙加恩斯的宴会上使用魔法对付四大公爵的继承者之一？她到底是什么人，大皇子查理德和某个不为人所知的兽人族情妇生的私生女吗？

    契露丝可是不管周围人怎么想，此刻她倒是难得地在反思自己刚刚似乎是有些过火，这个过火指的倒不是她用超声波折磨林兹的半规管对于想要扇自己耳光的人契露丝表示她没有用撩阴腿已经给他面子了而是自己似乎不该在塞卡莉娅的哥哥这么重视的宴会上搞出这样的麻烦事来。

    不过，这也不能完全怪她呀……原本对于这个看着自己的眼神总是有那么一点**的恶心家伙她就没什么好感，而就在刚才她口头警告了对方之后，这个家伙竟然还试图用那张令她倒胃口的脸凑过来随便嘴上还各种调戏她那个瞬间原本看在塞卡莉娅的份上不想要在她哥哥的宴会上捅娄子的契露丝瞬间就爆了，等到她意识到自己反击的时候似乎没有控制住嘲讽的火候时，对方已然是恼羞成怒地站起来要扇她了……

    这下好了，契露丝抬眼看着周围那些要么一副见到怪物似的看着这边要么用手捂着嘴仿佛这样就能够遮掩住什么一样在那里瞅着这边窃窃私语的围观众们，心里默默给塞卡莉娅的哥哥道了个歉的同时也顺便给自己点了个蜡，莉娅若是知道一定会生她的气吧……

    就在她这么想着的时候，正主就出现了。

    “契露丝”

    听到熟悉的声音，契露丝猛地扭头，只见一身盛装的蓝发公主面带和煦微笑地快步走了过来，如果不是眼神里那一抹焦急的神色，几乎都会让人以为她是来这里和诸位宾客打招呼来的。

    塞卡莉娅很快就来到了契露丝和林兹之间，契露丝果断从椅子上跳下来拿出了宴会开场之前被塞卡莉娅教会的那种矜持有礼的样子甜甜地叫了一声“莉娅姐姐”，而林兹则是尽管看上去仍旧有些想吐的样子，但还是强撑着站了起来，对塞卡莉娅行了一个绅士礼。

    “契露丝，我找了你好久没想到你在这里。”

    塞卡莉娅微笑地将契露丝拉到自己身边摸着她的头，明白塞卡莉娅心思的契露丝难得乖巧地像个真正的妹妹一样抓着塞卡莉娅的衣角一副做错事的小女孩样子跟蓝发公主挨在一块，而理所当然地，看到这一幕之后不管是林兹还是周围的宾客们全都大吃一惊。

    那个“微笑冰山”塞卡莉娅公主竟然和这个兽人族小女孩这么亲近？难不成那个原先大家都看不起的野丫头还真是大皇子和哪个兽人族女人的私生女？塞卡莉娅这幅样子说成是姐姐在疼妹妹都没人不信。

    而早就知道了契露丝和塞卡莉娅是密友的林兹也是脸色难看，先不说只是听艾德斯和加恩斯的转述而并没有实际见过契露丝和塞卡莉娅两人相处的他完全没有想到两个人会亲密到这种程度，就眼下这个状况来看，怎么想塞卡莉娅公主都不像是会为自己说话……

    果然，塞卡莉娅看了一眼周围的情况，平缓温柔地开口了。

    “真是的，契露丝我不是说过让你在这里等一下，我忙完了就会过来找你，看这个样子，你是不是又不老实捉弄人了？”

    契露丝努力憋红了自己的小脸，然后皱巴起自己的小鼻子小嘴一副可怜兮兮的样子。

    “莉娅姐姐，我错了……我只是想和这位林兹先生开个玩笑。”

    见塞卡莉娅笑眯眯地看向自己，林兹忍着心里的窝火，勉强咧咧嘴笑了一下。

    “啊，哈哈，因为……因为不知道契露丝小姐是这么开朗的性格，突然之间真是吃了一惊呢。”

    “抱歉林兹先生，契露丝她作为北地来的留学生对于洛里斯的礼仪还不太熟悉，”塞卡莉娅收整笑容微微颔首，“因为契露丝是我带来的客人，所以如果有什么令林兹先生还有大家困扰的地方还请多多见谅。”

    顿时周围响起了一片“公主殿下请不要这样客气”“既然是公主殿下的客人那自然是另当别论了”之类的讨好的声音，话已至此，就连当事人的林兹也是不再去争论，其他人面对显然是想要息事宁人的塞卡莉娅又怎么可能去多事呢。

    刚才还隐隐围观着这边的宾客们纷纷仿佛要避嫌似的一边说着客套话一边转身重新开始聊天又或者离开这里到会场的其他角落，不过所有人在移开视线之前几乎都是重新认真地打量了一下契露丝，别的不说，光凭被塞卡莉娅公主亲自过来为她解围甚至不惜驳了林兹的面子这一条，就足以令他们重视这个不久之前还被自己当做笑柄的奇怪狼少女。

    预感自己今晚之后也许会在一个自己并不喜欢的圈子里小小地出名一次的契露丝不由得心里暗叹一口气。

    等到附近人少了许多之后，站在契露丝和塞卡莉娅眼前的林兹这时也是终于整理好了自己的情绪，略带恭敬地对塞卡莉娅开口了。

    “塞卡莉娅殿下，刚才我真的无意冒犯契露丝小姐，差点给……您和契露丝小姐添麻烦真是对不起。”

    塞卡莉娅笑了笑，她看得出来对方嘴上似乎是在给自己和契露丝赔礼，实际上是在为他差点在哥哥加恩斯的宴会上失态而道歉……这些纨绔们别看私下里要么假仁假义要么肆意妄为，但也没有一个傻到会和皇室第三代唯一的继承人闹别扭，真不知道契露丝刚刚到底做了什么把这个林兹气到连这个宴会是自己哥哥主办的都给忘记了。

    “请不要在意，林兹先生，来到这里的都是我哥哥的朋友，是我皇室所看重的人，何况这件事终归契露丝做的也有不合适的地方，您大可不必内疚。”

    林兹点点头，转而看向契露丝，脸上也没有了一开始的那种假惺惺的礼貌亦或是淫邪，反而看起来有些木然似的，似乎是不太想要和契露丝打照面。

    “契露丝小姐，很遗憾我们的谈话这么短暂，希望下次我们还能够彼此愉快地聊天。”

    鬼才想和你愉快的聊天。

    契露丝心里想到，脸上却是和刚才判若两人地温柔大方地笑着。

    “我很期待，林兹先生。”

    林兹看着契露丝这幅样子，木然的表情没有绷住，嘴角向上抽了抽。

    “对了，也许有些失礼，契露丝小姐……是北地狼族对吧？”

    ...
------------

第139章 就这样出了名

    “对了，也许有些失礼，契露丝小姐……是北地狼族对吧？”

    契露丝先是有些困惑，紧接着心里冒出一丝丝警惕。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    什么意思，这是在怀疑她的身份？

    “没错，我是北地狼族出身，我的姐姐正是北地狼族族内长老北地贤狼。”

    虽然契露丝这个身份是假的，但赫萝这边却因为本来就是魔狼再加上曾经为北地狼族做过几件令全族敬佩的好事，这个北地狼族族内长老是完全货真价实的，即使是北地狼族族内也很少有人知道这位传奇长老其实不是北地狼族而是魔兽森林出来的人形魔兽。

    “原来如此……那么，我就不打扰二位了。”

    没头没脑地问了一句之后，林兹却仿佛得到了令他满意的答复似的，就这么向塞卡莉娅和契露丝告辞然后扭头离开了。

    契露丝看着林兹的背影，微微眯起了眼睛。

    北地狼族的身份被当面问及，这还是第一次。她是借助赫萝的名义挂在北地狼族名下的冒牌狼族，真实身份是至今仍旧在被索兰神教全大陆通缉的诺兰族人，对于林兹的提问，契露丝不可避免地有些敏感起来。

    “契露丝……”同样清楚契露丝真实身份的塞卡莉娅眼看契露丝表情变得这么严肃，不由得也皱起眉头，“你怀疑……？”

    “……按理说应该没可能，知道我真实身份的人屈指可数，无论哪一个都不可能把我的事情说漏出去，”契露丝摇摇头，“大概只是我多心了吧。”

    塞卡莉娅看了看不远处一个人喝着闷酒少见地没有四处搭讪的林兹，也没有再就着这事说什么。

    “话说回来契露丝，我说过在我回来找你之前要你在这里低调地待着的对吧？”

    契露丝有些心虚地扭脸。

    “……他先来招惹我的。”

    看着狼少女似乎是有些拒不认错，心里清楚那个林兹是个什么样货色的塞卡莉娅也是叹了口气。

    “……算了，不过接下来你要老老实实地待在我身边知道吗？”

    “哦~莉娅你终于转完一圈了是吗？”

    “没有，所以接下来你要和我一起去跟大家打招呼。”

    “诶……”契露丝一脸不乐意，“那我还是不去了，这里这么多好吃的我还没有尝过呢。”

    “你想要继续一个人在这里呆着也不是不可以，不过这次等我走之后估计你可不会像刚才那样悠闲自在了哦。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说”

    契露丝一下子反应过来，抬眼朝四周看去，果然，周围的宾客们尽管看得出可以地和她们保持了一点距离，但看向这里尤其是看向她的眼神已经完全不同。

    一个能够被塞卡莉娅公主允许和她当众紧挨着靠在一块的闺蜜女孩，即使就真的是个什么特色也没有的普通平民也足以令这些贵族们产生兴趣，就算是她其他的身份还没有完全暴露，但只要塞卡莉娅一走，估计这些人可定会凑过来和自己套近乎。

    一想到自己要和这些素未谋面的公子哥和千金大小姐们在一块假惺惺地相互寒暄吹捧，契露丝就一阵头疼。

    好麻烦……

    “唔……好吧，那我跟你一起去。”

    －－－－－

    －－－

    宴会中央，正在和一些还跟马纳家族考得很近的小家族的人聊着天的艾德斯不着痕迹地看完了全过程。

    事态没有扩散就被塞卡莉娅平息，艾德斯瞧着那边一个人臭着脸喝闷酒的林兹，不由得微微笑了出来。

    他知道今晚之后林兹肯定会记恨自己，不过这也没什么，四大公爵世家表面上有着世交之谊和乐融融，实际上四下里的龌龊根本不在少数，他和林兹从来就不是什么好朋友，林兹想要利用自己去打压卡曼家的继承人，自己也利用他去给那个难搞的狼丫头找些不痛快，本该如此，不亏不赚。

    艾德斯这么想着，重新又眯着眼看了这回正式黏在一块行动的契露丝和塞卡莉娅，这才装作不小心看塞卡莉娅出神了的样子被身边的小贵族提醒，转而又加入到谈话之中，如沐春风地接受着那些小贵族们有关于他和塞卡莉娅之间恰到好处的调侃或者说是为了满足他的某种心理而有些变了方式的奉承。

    在艾德斯附近不远处，眼看塞卡莉娅处理好一切的加恩斯不由得也是松了口气，跟身周的宾客告了罪之后，迈步来到了一个人坐在桌边喝闷酒的林兹身边。

    “……林兹先生，发生这样的事情我很抱歉，希望不会太过影响到您今晚的心情。”

    林兹抬头看着一脸正经认真的加恩斯，脸上的郁色立刻就缓和了下来。

    “哪里的话，该道歉的是我，没能按照加恩斯殿下说的那样展现洛里斯绅士的风度真是惭愧。”

    “林兹先生还请不要这样说，或许只是北地那边的礼节风俗和我们有所不同，因为我在这方面的疏忽而贸然介绍林兹先生和契露丝小姐认识让你们二位不愉快，是我的责任。”

    一个白脸一个红脸，妹妹负责北地贤狼的妹妹兼魔导天才，哥哥就来安抚他这个维森利特家族第一继承人，呵……

    林兹心里讥讽了一句，脸上却是做出一副被皇孙殿下这样关心很受感动的样子来。

    所以说，暴躁不代表白痴，只要没人像契露丝那样正面冷嘲热讽外加“我就看不起你了你咬我”嘲讽光环全开，林兹至少在见识上还是很对得起他那个公爵世家继承人的身份的。

    加恩斯看着林兹这样识趣，尽管知道对方不可能这么善罢甘休但因为自己这边也算是被给足了面子，于是也没再说什么，拍了拍林兹的肩膀就离开了。

    林兹重新坐下，又喝了一杯红酒，带着些许邪气地咧嘴笑了笑。

    “好了，皇家和马纳的面子我都给足了，接下来是少爷讨债的时候了……北地狼族的大人物？嘿嘿，说到底，也只是有着兽类血统的杂种而已。”

    这段时间因为家里老头逼他定的哪门子根本连未婚妻的面都没见过的劳什子婚事，林兹已经克制了很久，除了以前明里暗里拿下的那些女人之外和其他女人也仅限于口头调戏……然而这一次，他却是忍不住了。

    伪君子有伪君子的顾忌，真小人有真小人的便利，这个世道只要有权有势有门道，什么东西都可以搞得到，对付什么样的女人用什么样的法子以及……需要什么样的东西……关于这些，王国纨绔之中没谁比他更清楚。

    －－－－－

    －－－

    无论中途发生过些什么，但总而言之，皇孙加恩斯第一次以个人名义举办的社交晚宴最终被认为是相当成功的。

    在这个娱乐活动并不算很丰富的时代，一些有看头的八卦往往会在一个个小圈子里持续相当长的一段时间。那一晚的宴会，显然为赴宴的年轻贵族们提供不少接下来相当长一段时间内可以供他们关注的话题。

    加恩斯殿下那不输乃父的王者风采，塞卡莉娅公主殿下那越发惊人的美貌，四大公爵世家子弟之间疑似存在的暗流，宰相家千金和一个平民出身但却很有能力的年轻文吏官员似乎看对了眼……而在这众多的话题之中，若要说最具有冲击性的新闻，那无疑要数宴会上突然冒出来的那个，在宴会后半段一直陪在塞卡莉娅公主身边的狼族少女。

    据说，那位狼族少女和塞卡莉娅公主之间的关系与其说是闺蜜不如说是情同姐妹，就连公主最好的追求者艾德斯马纳都因为那位狼族少女在场的缘故而被公主冷落在了一边。

    据说，那位狼族少女的真实身份是北地联盟里的某位大人物的家人。

    据说，那位狼族少女虽然不太懂得洛里斯王国的礼节却是个真正的美人胚子，尽管最初在宴会上表现的很失礼，但后来和塞卡莉娅公主站在一起的时候，那种不同于所有在场千金的别样的天真与俏皮竟是令她的可爱不输给塞卡莉娅公主。

    据说，四大公爵世家之一的维森利特家族的少主在宴会上想要跟那位狼族少女表达亲近之意却被当众拒绝。

    ………………

    就这样，这位突然间出现的有着公主密友身份的狼族少女，开始真正走入了洛里斯王国大大小小的贵族们的眼中。

    为此，事件当事人没少向小伙伴们吐苦水。

    “啊不要再来了……这已经是今天第四次了……”

    熙熙攘攘的学院大街上，契露丝好不容易又摆脱了一个前来搭讪的学生，然后两手捂着头顶的耳朵鼓着包子脸说道。

    没有办法，狼族这个身份实在是太过于明显，学院里的留学生不多，人类以外的种族的留学生更是少之又少，那些知道那位塞卡莉娅密友的狼族少女是学院学生的年轻贵族们就算不认识契露丝本人，但只要在学院里看到她那副狼族特征明显的耳朵和尾巴，几乎都会上前来搭讪旁敲侧击地问她跟塞卡莉娅之间的关系。

    “契露丝，好像突然之间变成名人了呢。”

    知世有些感叹地说道。

    “契露丝酱，没事吧？”

    “是昨天晚上和塞卡莉娅公主一起参加宴会的时候发生了什么吗？”

    小樱小狼夫妻俩划掉两位小伙伴也纷纷表示对契露丝的关心。

    “嘛，算是吧……不过本来以为只要在学院里呆着应该没事的，没想到这周是阿尔兰特祭学院对外开放，真是失策……抱歉呐，大家，因为我的原因……”

    契露丝面带歉意地对小樱三人说道。

    新周一，本来说好了一块去学院中央地带的临时展览馆去看“阿尔兰特历史展”的众人，却因为契露丝这边的突发状况而一路上被不停地拦下。

    “没事的契露丝酱，如果不方便的话今天我们不去看也没关系的。”

    看着初代萌王那副真挚的可爱样子，契露丝不禁一瞬间对于站在小樱妹子身边的小狼骚年产生了强烈的嫉妒之情。

    有这么好的妹纸做青梅竹马……该死的人参赢家魂淡

    就在契露丝对着莫名其妙的小狼释放着仇恨光线的时候，娜诺哈一路小跑地回到了她们身边，小脸蛋因为跑得有点急而有些泛红，但却似乎毫不介意地微笑着将手里的遮阳帽和披风递给了契露丝。

    “契露丝，我在那边买到了，用这个遮一下吧。”

    “呜哇~~娜诺哈我的嫁我的贴心小天使~~”

    “诶？契契契契契露丝？”

    ...
------------

第140章 总动员的学生会与奇怪的老头子

    作为五年一度的大型节日，每一次的“阿尔兰特祭”都会受到来自洛里斯王国上上下下的重点关注。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    全城大游行，街头狂欢，后夜祭以及近些年才有的魔导灯光夜……只要一提起阿尔兰特祭，每一个阿尔兰特人几乎都对这些事情如数家珍，就如同阿尔兰特祭这个节日已经成为了阿尔兰特城的某种具有特殊象征意义的符号一样，这些在阿尔兰特祭的日子里一定会出现既定项目也在几百年的传统延续之中成为了这个节日的象征。

    而在这些节日代表性的活动之中，洛里斯国立学院的历史展也是自有阿尔兰特祭这个节日之后就一直流传下来的传统之一。对于这个堪称几百年来王国各界精英的摇篮的学府，但凡是洛里斯人都会抱着相当的敬畏之心和憧憬之情，而学院主办的历史展也并非每年都是一成不变，因此每次的阿尔兰特祭中，学院都会迎来大批来自阿尔兰特城内亦或是从王国各地特意赶来的游人。

    尤其是今年，早在庆典开始之前，洛里斯皇室将皇室珍藏品作为展品交给国立学院的事情就已经流传开来，因此今年学院主办的历史展，相比历届历史展来说是格外引人注目。

    展品珍贵，游人众多，随之而来的，就是展览方承受的压力也变得大了起来。

    展览当天的一大早，学院学生会的成员们就都被召集到了学生会大堂集合，每一次像这样的大型活动，学生会都有辅助学院教师们进行自主管理的义务。

    在大堂二楼的学生会办公室里，学生会里的高层干部们正围坐一圈，等待塞卡莉娅发表这一段时间的工作部署。

    “我想大家也都清楚，这一次学生会的工作量不同以外，会是一场相当的苦战。”

    塞卡莉娅站在会议长桌前，俏脸上并没有一如既往的和善的微笑，而是十分镇定认真，令人能够感受到蓝发少女对于这次活动工作的重视。

    “尽管我想应该很少会有什么胆大包天之人会对我们学院出手，但必要的守护工作却是不能够放松，因为这一次展品比较重要，学院方面特地指派了两位老师来协助我们。”

    这样说着，塞卡莉娅严肃的神情缓和了一下，伸手将众人的目光集中到自己左手侧坐着的两位教师模样的人的身上。

    “武技系的狂剑导师，以及魔法系的特里老师，这次作为学院方面对我们学生会的援手将协助我们这几天的工作，我仅代表学生会全体成员，对二位导师表示感谢。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)”

    武技系的狂剑导师是个神情严肃不苟言笑的大汉，对于塞卡莉娅的介绍和感谢只是点了点头，看得出身上带着一种传统武者的沉稳气质，而另一位魔法系名叫特里的导师则是正好相反，整个人很没有正型地坐在椅子上，手里拿着一个隐隐散发着酒香味的小葫芦，看起来像是个不修边幅的中年大叔。

    “嗝……啊，我叫特里，想必你们中魔法系的人应该都认识我才对，总之……嗝……总之学生会你们好好干，最好不要用到我……”

    一开口就是一股酒味，令坐在他身边的学生会副会长布里请不自禁地往边上挪了挪，而大部分在座的学生会干部们也都脸色怪异地看着这位在学院中其实很有另类的名气的老师，不明白为什么这次这么重要的活动学院会派这样的人来协助他们。

    “咳，”塞卡莉娅有些无奈地轻咳一声，将大家的注意力重新集中到自己的身上，“尽管有两位老师帮助，但我想大家也清楚，我们洛里斯国立学院的学生会想来奉行的是学生自治，因此两位老师在活动的这段时间里也只会坐镇在展览馆内部，至于学院整体的巡视管理，还要依靠我们自己才行……下面我最后确认一下各位的分工，如果没有问题，接下来就按照之前分配好的队伍人手前往各自负责的区域。”

    很是干脆地说着，塞卡莉娅拿起桌子上的一份文件。

    “首先，展览馆本馆守卫工作的负责人，夏莉副会长，布里副会长，由你二人负责，这次本馆展出的东西很是珍贵，一旦有什么事情发生，你们两个要尽快让两位老师知道。”

    坐在塞卡莉娅右手边第一个位置的夏莉和坐在特里身边的布里点了点头。

    “雷欧副会长，你和我一起带剩下的学生会成员负责在展览馆周边范围内巡视。”

    坐在夏莉身边的一个不知道为何有些愁眉苦脸的大高个男生点了下头。

    “风纪委的各个小队负责按之前分配好的区域进行巡视，因为兼任风纪委员长的布里副会长有本馆的监察工作要负责，这段时间管理风纪委工作的责任就由副委员长的阿瑟学长负责，可以吗？”

    “没问题，交给我吧。”

    一个高高瘦瘦板着脸一副严肃正经模样的金发男生答道。

    塞卡莉娅收起手里的文件，再次看了一圈会议室里的众人，然后总算是微笑着点点头。

    “好，就是这样，开始工作吧。”

    －－－－－

    －－－

    有了遮阳帽和披风为狼耳狼尾作掩护，契露丝总算是没有再继续受到骚扰。

    没有了那些贵族没没头没脑地搭讪，一行人很快就来到了位于学院中央的展品馆。平日里这座展品馆一般会展示一些学生们在课堂上或者部活里的各类作品，包括魔工学社的小组成果展示或者是文艺类社团的画作或者雕塑，而眼下因为被当做历史展的场地，原先的展品都被暂时收拢了起来，换上了有关于历史展内容的展品。

    “哇……好漂亮……”

    展品馆内一处橱窗前，看着橱窗里镶着祖母绿宝石的水晶头冠，娜诺哈不由得露出惊叹的神色。

    “契露丝，这个好厉害啊，上面写着这个头冠是三百年前被制造出来的，但是看起来就和新的一样漂亮呢。”

    “嘛，皇室的藏品，自然是会受到最好的保养的。”

    嘴上这么说着，但契露丝却也是情不自禁地打量着橱窗里的头冠。原本觉得自己应该对于这种亮晶晶的饰品不会有太大的兴趣，但现在看来她还是低估了自己这十四年作为女孩子生活所积攒下来的女子力。

    计算一下年纪，前世在地球上作为男性活了28年，穿越后作为女孩子在这个世界度过了14个年头，尽管男性的记忆和灵魂对于她的影响仍旧存在，但她也不得不承认，自己在各个方面的言行举止和思维模式已经越来越有向真正的女孩子靠拢的倾向了。

    习惯真是可怕呐……

    契露丝心情有些复杂，不知道是该为自己远去的男死子宅气概而感到悲伤还是该为自己逐渐习惯了女孩的身份而感到高兴，她感觉如果是现在的自己，恐怕还真没法像十四年前刚刚穿过来的时候那样理直气壮地在心里呐喊自己是个纯爷们，但让她就这么与过去说再见承认自己已经完完全全就是个女孩子，总觉得有什么地方不太甘心。

    ……突然对于自己的心理性别产生了迷♀茫♂，怎么办？急在线等

    契露丝感觉自己的内心世界小论坛上被类似的信息刷了屏。

    “契露丝？”

    娜诺哈看完水晶头冠之后转身想要去看别的展品，却发现契露丝正在一脸纠结地不知道干嘛，不由得有些奇怪。

    “怎么了？身体不舒服？”

    “呃，没事，只是稍微犯了点蛇精病。”

    “……诶？”

    总感觉自家小伙伴一脸轻描淡写地说出了很不得了的话……

    成功地把纠结表情转移到娜诺哈脸上的契露丝心情愉♀悦地把有关于自己的内在性别的问题抛到脑后，拉着娜诺哈朝着旁边的展区走过去。

    “啊，契露丝酱娜诺哈酱~快点过来看，这幅画画得好漂亮呢~”

    不远处的一处橱窗前，小樱妹纸一边冲她们招手一边把另一只手放在嘴边压着嗓子地说道。

    也许是冥冥之中的世zuo界zhe意志，亚勒斯大陆上的东西方文化差别与地球上的很是相似，这之中自然包括了艺术方面。小樱三人的祖国fenghuang国内盛行的是写意的水墨画，而在洛里斯王国所在的大陆西部被广泛推广的画作则几乎都是写实风格追求逼真的油画，很少见到会这样充满了各种色彩而且如此逼真的油画的小樱三人都是睁大了眼睛，十分新奇地欣赏着橱窗里展出的画作。

    “魔导纪元403年的作品，还蛮新的，不过这位作者却是很有来头，被认为是魔导纪元开始以来在写实风景画中最具影响力的大画家呢。”

    契露丝看着展品下方的说明，不由得有些感叹。

    “这画也是皇室藏品呢……也是，虽然年份不算久，但凡是能够在艺术界被冠以最的名号的人，那可都是相当厉害的人物，这种人物的画作也算得上是价值连城了。”

    “咳咳咳，说得对，小姑娘。”

    契露丝有些惊讶地转过头，原本她只是在自言自语来着，却没想到旁边传来了一声有些苍老的赞同。

    在她的身边，一个穿着一身有些破旧的补丁衣服，带着草帽的老人弓着腰，背着手看着橱窗里的画作。

    “唉，这画值钱啊，真值钱……”

    老爷子嘟囔着，脸上的皱纹全都挤在一块，仿佛看到了什么很可惜的样子似的。

    “太值钱啦……这样容易招贼啊……”

    ...
------------

第141章 论及时给家长打电话的重要性

    “……哈？”

    契露丝抽着嘴角看着站在自己身边的老爷子。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    老爷子没理她，仍旧一副有些痛心疾首的样子看着那幅大师画作。

    “会招贼啊，不只是这个会招贼，这些都会招贼啊……”

    喂喂，这老爷子是什么情况……

    因为是不认识的人又是个老爷子，契露丝好容易忍住没出口吐槽，这老爷子似乎也只是单纯顺着契露丝的话茬发表一下“会招贼”的感慨，根本也没看站在旁边的契露丝一眼，就这么一边小声嘟囔着“会招贼啊会招贼”的感慨慢慢悠悠地朝着其他的展品区走了过去。

    “契露丝，在看什么呢？”

    另一边，正专注于橱窗里的艺术作品的娜诺哈等人并没有注意到这边契露丝和老爷子的短暂交流。眼看契露丝没有被展品吸引住注意力反而在愣愣地看着旁边空无一人的地方，娜诺哈不禁有些奇怪地问道。

    “呃，没什么……”

    契露丝回过神来摇了摇头，直觉告诉她对于这样的怪人还是少理比较好，说不准一不小心就会触发什么支线剧情惹上麻烦……又不是游戏，没有sl**的三次元里还是好奇心过剩可不是什么值得称道的事情。

    接下来的参观，契露丝并没有再见过那个奇怪的老爷子，因为这次的历史展除了一些艺术收藏类的展品之外，还有很多记录了阿尔兰特城从建成至今所经历过的时代的文物，甚至包括了十几年前建设大陆上第一座城市魔导回路时利用魔导影像器拍摄下来的一些魔导影像，契露丝很快就和小伙伴们一样重新投入到了历史展之中，把这件小小的插曲忘在了脑后。

    时间很快就临近中午，历史展的三个大区契露丝等人已经逛完了两个，因为打击都有些肚子饿，在契露丝的提一下众人决定先到展品馆周围找家小餐馆随便解决一下午饭，下午再过来把最后一个大区攻略掉。

    出了展品馆，沿着正对着馆门的大街走出不远就有一家小型的家庭餐厅，然而众人刚刚坐下还没来得及点餐，契露丝就久违地受到了来自自家狼姐姐灰风的传念。

    「小白，你在你们学院里做过什么很出名的事情吗？」

    正拿着菜单兴致勃勃地看着今日推荐套餐的契露丝不由得一愣。

    「呃？灰风姐你干嘛突然问这个？」

    「因为我们一路上已经好几次被人拦下来问认不认识你了。」

    「咦？灰风姐你的意思是你和赫萝姐姐一块来学院了？」

    「嗯，赫萝姐姐对于你们学院的阿尔兰特历史展很有兴趣。」

    契露丝有些吃惊地放下手里的菜单，转头看着店外。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    “契露丝，你决定好了？”

    坐在契露丝对面的知世有些奇怪地问道。

    “没，”契露丝说着，看向被她的动作吸引了注意力的其他人，“好像，赫萝姐姐和灰风……酱今天也到学院里来看历史展了呢。”

    “诶？”

    娜诺哈有些惊讶地看着契露丝，她和契露丝一样，都是没想到那个宅狼姐姐也会有主动挪窝的时候。

    而小樱等人因为一直都不清楚灰风的真正身份，因此对于契露丝突然间这么说有些奇怪。

    “契露丝酱，你怎么知道，这里能看到赫萝姐姐她们吗？”

    小樱好奇地东张西望着。

    “啊，没有没有，她们只是刚到学院呢，”契露丝说着，站了起来，“我们北地狼族有特殊的方法可以远距离传递消息，刚才她们给我传过来消息说是在学院里迷路了，我过去把她们接过来，你们先吃吧~”

    “契露丝，”娜诺哈也站了起来，“我跟你一起去吧。”

    “没事，我一个人就能找到她们的，放心吧，”因为不方面当面说契约传念的事情，契露丝只是对娜诺哈眨眨眼，“娜诺哈你就在这里先吃饭吧，对了，记得帮我也点一份，和娜诺哈你点的套餐一样就可以。”

    这么说着，契露丝就快步走出了餐厅。

    眼看狼少女的身影消失在小餐馆的玄关处，剩下的小伙伴四人你看看我我看看你，很有默契地都把菜单放下了。

    “姆，还是等契露丝酱回来再说吧，应该也花不了太多时间。”

    “说的是呢，不然我们先点一些甜点吧？”

    知世的提议受到了大家的赞同，很快四份小蛋糕加上四杯红茶被端上了餐桌。

    “话说，赫萝姐姐和灰风酱要来的，提前告诉我们一声就好了，大家可以一起去看历史展的嘛。”

    小樱有些遗憾地说道，因为这一段时间每个周末都会在赫萝的水果店那边过夜，小樱知世和赫萝还有灰风也成了很好的朋友。

    “没关系，咱们不也还没有看完全部的展品嘛，等下契露丝把赫萝姐姐她们找过来之后下午大家一起去参观展览就好了。”

    “娜诺哈说的没错，而且如果是陪赫萝姐姐她们的话，上午看过的那些地方重新再看一遍我觉得也不会很无聊哦，毕竟赫萝姐姐知道很多我们不知道的东西呢，感觉一边看展览一边听赫萝姐姐讲故事一定会比展品下面的那些介绍更有趣。”

    知世的说法得到了其他人的认同，就连只和赫萝见过几面的小狼也点了点头，他也能够看得出来那位契露丝的姐姐虽然有些随性但学识却是货真价实地丰富。

    就在四人一边闲聊一边坐在店内等待契露丝她们的时候，玄关处店门再次打开，走进来了两位十分引人瞩目的女孩子。

    二人都是十分漂亮的亮金色头发，走在前面的是个头稍矮，大约也就只比契露丝高一点点的样子，一副标准的萝莉体型，发梢有些自然卷的金色长发一直到腰部的位置，可爱的小脸上带着看上去气势十足莫名地让人感觉有些得意似的笑容，而走在后面的少女则是个子稍微高一些，金发与前面的少女不同没有什么**卷卷而是很柔顺地披在后背，脸上的表情看起来很是羞涩弱气，明明个子比较高却给人有种躲在前面的矮个少女身后的感觉。

    两位少女都是十分可以给平均九分以上的美少女，而且看长相十分相似似乎是姐妹俩的样子。虽然个子是后面的女孩比较高，但两人站在一起怎么看都令人觉得前面那个有些强势大方的矮个女孩才是姐姐。

    果然，两个人的对话印证了店内众人的猜测。

    “哼哼~夏诺芙看吧，本小姐可没有乱说，这家店虽然小家子气了点但里面的布置可是你一直喜欢的那种风格哦~”

    “莉，莉丝姐姐，不可以啦……在人家的店里做这样的评价会很失礼的……”

    －－－－－

    －－－

    「你们要来的话怎么不提前跟我说呢？」

    学院内，契露丝一边沿着展馆前的道路朝学院内的主干大路走，一边在心里给灰风传念道。

    「你和娜诺哈还有小樱知世她们在一起对吧？难得的节日，你和朋友同学们在一起玩就好了，我和赫萝姐姐也只是想来看看历史展顺便逛逛你上学的这个学院。」

    「可结果你们这不还是迷路了么，还要我过去找你们。」

    「这还不都是因为你，说起来你还没回答我第一个问题呢小白，为什么这些人一看到我和赫萝姐姐就像是认定了什么一样跑过来问你的事情？要不是嫌他们太纠缠人我和赫萝姐姐也不会净挑小路走结果迷路了。」

    契露丝挠挠脸。

    「嘛……我昨天因为某件事出了点小名，那些人应该是因为你和赫萝姐姐看起来都像是兽人狼族才抱着你们说不定会认识我的心思跟你们搭话的，嘛，具体的事情说来话长，你和赫萝姐姐先看看附近有没有卖衣服的地方买两套帽子披风把耳朵和尾巴都遮一下吧。」

    「……果然小白你在哪里都不安分呢。」

    即使是契约传念，狼姐姐的萝莉音中也能听出来浓浓的操心。

    「诶嘿嘿……啊，灰风姐你再说一下你们大致在什么地方吧，我好过去找你们。」

    「我们也不知道，你等下我看看周围有什么标志呃……小白你似乎不用来也可以了，我们好像找到可以帮助我们的人了。」

    「诶？」

    「他们说他们是隶属你们学院的学生会的……叫什么风纪委员会……」

    「哦，那大概是因为今天的活动学院学生会专门安排来负责引导游人的人员吧。」

    契露丝朝着学院门口走的脚步微微放慢，心里稍微考虑了一下之后，她还是决定自己去找灰风和赫萝她们，毕竟难得学院开放日，带着她们参观一下自己平时学ri习g的地方也是应该的。

    话说这种学校开放日带家长参观校园的即视感是怎么回事，灰风姐在她心里的地位终于要从姐姐升级成麻麻了么……

    就在契露丝准备传念给灰风让她们先跟着学生会的学生到中央广场去等自己去找她们的时候，突然从旁边传来了一个声音。

    “是魔导系一年级的契露丝同学吧？”

    契露丝扭头，看到一个……奇怪的男学生。

    作为学生来说这个人的长相似乎是有些年纪偏大，但身上的高年级士官系制服却是做不得假，而且国立学院允许入学的年龄在14岁到20岁之间，尽管大部分学生都是14岁入学，但也不排除有极少数年纪较大的时候才获准入学的情况。

    “呃，我是契露丝。”

    大龄男学生微笑了一下。

    “我是学生会成员，请问北地贤狼赫萝前辈是你的家人对吧？”

    契露丝眼睛眯了眯，然后露出了很有礼貌的笑容。

    “嗯，我是她的妹妹。”

    “太好了，听展品馆的工作人员说你们刚刚离开应该就在这附近，没想到这么巧，赫萝前辈现在在学生会总部那边，说是特地来看望你的。”

    “真的？”狼少女脸上露出了煞有其事的惊喜的样子，“赫萝姐姐过来了吗？学生会总部在什么地方啊？”

    “请跟我来吧，我带契露丝同学你过去。”

    “谢谢学长了。”

    跟在男生的身后，契露丝脸上带着完全看不出来什么异样的开心笑容，仿佛一个真的在为马上就能够见到姐姐而高兴的少女。

    「灰风姐，真是抱歉啦，我这边还有点事，既然你们有学生会的帮助的话那我就不过去了。」

    「嗯，和你的同学朋友们去玩吧，放心，我和赫萝姐姐丢不了。」

    「啊，对了，顺便问一句，你们没有被那些学生会的人带到学生会总部对吧？」

    灰风回复过来的传念显然有些困惑。

    「……是啊，我们去你们学院的学生会干嘛？」

    ...
------------

第142章 嚣张的……笨贼？

    “……咦？契露丝？”

    转过街角，塞卡莉娅一眼就看到了站在不远处正在和一个陌生的男生说话的好朋友。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    有些奇怪呀？如果她记得不错，之前契露丝和魔导美工部的大家不是说好要一块去展馆参观历史展的吗？大家呢，怎么就契露丝一个人？而且……

    远远地看着契露丝侧脸上那副礼貌性十足的笑容，这段日子里多多少少也对于契露丝的性格有些熟悉的塞卡莉娅不由得有些纳闷，契露丝露出这个笑容对于她们这些熟人来说基本上就相当于是恶作剧预警一样的信号，那个男生怎么惹到契露丝了？难不成是向她告白了不成……

    塞卡莉娅突然感觉自己的八卦之魂燃烧了起来。

    不行不行不行，自己作为学生会长来说不能在这个时候擅离职守……但是这可是印象中我们家契露丝第一次被人告白啊，好想看好想看好想看……

    产生了某种误会的蓝发公主内心世界里激烈地斗争起来。

    然而，就在塞卡莉娅纠结的时候，突然身边的学生会干事的声音打断了她。

    “会长，那边似乎是有事发生。”

    一声“会长”总算是把脑袋有些脱线所以说近朱者赤近墨者黑近主角者善卖萌什么的的塞卡莉娅的思绪拽了回来。

    转过身，塞卡莉娅顺着旁边的干事手指的方向看去，发现在跟学生会的巡视队伍隔了不远的街上，一群人正聚在那里，不时地传来吵闹的声音。

    寻衅私斗？

    塞卡莉娅彻底恢复了作为学生会长的镇定，就算不是需要注重学院对外形象的祭典期间，在学院内竞技场所以外的私斗也是被禁止的。

    “走，我们去看看。”

    这么说着，塞卡莉娅又回头看了一眼，却发现契露丝和那个陌生的男生已经不见了。

    顿时，蓝发公主的心里产生了一个很荒唐的想法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    ……不会真的打算找个安静的角落向契露丝那丫头告白吧？妹子不可貌相，告白需谨慎啊童鞋……

    摇摇头将不靠谱的想法抛诸脑后，塞卡莉娅决定之后再找契露丝询逼问一下前因后果，然后带着周围的学生会成员来到了人群聚集的地方。

    还没等塞卡莉娅开口询问，就听到人群里面传来了一个声音很是文雅但语调有些莫名诡异的男人的声音。

    “呵呵，良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手，我会让你们明白，良辰从不说空话。”

    塞卡莉娅眉角跳了一下，抬眼朝人群里面望去。

    只见人群中央两方对峙，一方人比较多，看衣服都是学院武技系的学生，领头塞卡莉娅还很眼熟，正是刚开学那时曾经和契露丝她们几个起过冲突的那个武技系高年级的男生，记得是叫做凯特。而站在凯特他们对面的，则是两个穿着有些怪异的男人。

    “不过是不小心碰到这位兄台，你们就如此不依不饶简直是不讲道理，如果你们执意相逼，良辰不介意陪你们玩玩。”

    正说话的是一个穿着很有传统东方风格的蓝色长布衫的年轻男人，长相称得上清秀，尤其那一头对于西大陆男性来说有些罕见的黑色长发令自称“良辰”的年轻男人多了几分中性的俊美，只是脸上那副优雅中带着高傲而不屑的样子令男子显得有些咄咄逼人，给人一种略微自大的感觉。而站在蓝衫男人身边的，则是一个穿着黑色披风下面是一身劲装的壮硕男人，男人看上去没什么表情，也不开口说话，令人有种不怒自威的感觉。

    蓝衫男人有些嚣张的话显然是激怒了对面凯特一伙人，凯特身边的一个跟班站出来指着蓝衫男人针锋相对。

    “放屁我们不讲道理？是你先说话不干不净，还想跟我们玩玩，就你这小白脸模样还想玩？信不信老子们打得你连你妈都不认识。”

    “哼，我倒是要问你，信不信良辰有一百种方法让你活不下去，可你除了说嘴，就无可奈何。”

    “x的，小子，你打没打听过这里是什么地方，你算什么东西，还敢威胁老子。”

    “呵呵，你们只需要记住，我叫叶良辰。”

    不用开口，塞卡莉娅就捂着额有些头疼地大概掌握了情况。

    凯特一伙人在学院里横行霸道也不是一天两天，因为都是武技系五年级的学生在学院资历都比较老，学生会又不可能整天派人去盯着他们，因此也算是学院里有名的大家都不愿招惹的人。而这两个陌生的男人估计应该是学院外来参观的游客，那个黑袍男人虽然不知道，但这个穿蓝衣服的尽管看起来还算个俊男但那副莫名嚣张的态度简直不输给在学院里横行惯了的凯特一伙，这两边人凑在一块，估计还真是因为走路上不小心撞了一下之后两边说话都不干净才吵起来的吧。

    尽管不太想管这种破事，但这里终归是学院内，发生这样的事情被借机来参观校园的游人们看到了对于国立学院的影响也不好。

    就在塞卡莉娅示意身后的学生会成员准备介入调停的时候，在人群内一直端着架子不说话的凯特倒是眼尖地看到了人群外围的塞卡莉娅和学生会，心里顿时一沉。

    上次的事情之后，尽管现在公主没有什么直接证据证明自己和艾德斯少爷之间有关系，但很显然她心里已经对此有了怀疑。这段时间艾德斯少爷因为那个可恶的狼族丫头的缘故没法像之前那样有很多机会接近公主殿下，心情一直不是很好，这里如果自己这些人闹事再让公主殿下抓个正着，回头被少爷知道了，恐怕少爷为了不引起公主反感真的把自己这伙人踹了都有可能。

    想到这，凯特已然心生退意，站出来把正在和蓝衫男人理论大有动手动脚的趋势的几个手下一一拉了回来，故意大声开口了。

    “好了，别说了，本来也只是小事。”

    “老大？”

    跟班们都有些惊讶地看着凯特，不知道怎么一向强势的老大突然间服软了。

    凯特也没跟他们解释，眼角看塞卡莉娅等人似乎暂时没有动手，心下知道自己做对了。

    “我们作为洛里斯国立学院的学生，并不是喜欢惹是生非的人，这件事双方都退一步，走路不小心撞在一起双方都有责任，”经过刚才的事情凯特也看出来那个蓝衫男人不好搞，于是直接对着他的同伴那个一直没有开腔的黑披风男人说道，“但终归是你的同伴先说话不客气挑起来的事情，你们道个歉，我们也就不再追究了。”

    凯特自认因为塞卡莉娅在场自己已经够隐忍的了，而且这个穿着黑披风的男人看上去很是沉稳的样子，从头至尾没说话也没有给自己的伙伴帮腔，应该是能够接着他的这个台阶下来把事情好好了解了才对。

    然而他却没注意到当他对黑披风男人说出“道歉”这两个字的时候，蓝衫男人脸上露出的那一丝嘲讽的冷笑。

    黑披风男人绷着脸看着凯特，第一次开口了。

    “道歉？”

    语速很慢地念完这两个字，黑披风男人突然目露精光，虎躯巨震，两只手向后一抖，身后的披风一下子被掀了起来仿佛被风吹动似的……好吧只是一瞬间看起来的效果。

    “道歉？为什么要道歉？我赵昊，不服”

    铛

    被黑披风男人的突然间的爆发惊呆了的凯特，一脸果然如此的蓝衫青年，被狂炫酷拽的抖披风弄得身躯狂震的围观众，以及嘴角狂抽恨不能把契露丝从那个陌生男学生那边拉过来让她好好吐一顿槽的塞卡莉娅，所有人的目光都从黑披风男人的身上移到了他身后的地上，那个抖披风的时候从他背上一个不起眼的包裹里调出来的金灿灿的东西。

    一个明显是用金子做的小雕像，雕像是位头戴王冠骑着马举着宝剑就像是传说中三代明君中第一代善于征战的阿尔兰特国王被后人所描述的那样威风凛凛的骑士。

    场面一片寂静，直到人群中一个冒失鬼开口了。

    “……咦？这个雕像，我怎么觉得之前还在展品馆那里见到过似的？”

    话音落下的时候，塞卡莉娅已然满脸寒霜地拿出了魔杖。

    “水的魔灵啊，请听从我的请求”

    ...
------------

第143章 好孩子不要跟陌生人乱走哟

    洛里斯国立学院面积很大，除了教学设施学生宿舍以及各种生活店铺之外，还分布着很多大大小小的公园。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    眼下，契露丝和男学生两个人正经过的公园就是其中面积比较大的一处。不知道是因为眼下的时节公园里没有什么特别值得关注的景色的关系还是因为展馆那边把游人都吸引走的缘故，偌大的公园里并没有几个人。

    “呐，学长，我们不是要去学生会总部吗？我印象里似乎不是这样走的呀。”

    “呃，契露丝同学可能不知道，从刚才那里去学生会总部的话从这里穿过公园的话会比较近。”

    因为被契露丝问道而显得一瞬间有那么一点慌张的男学生回头，看到契露丝脸上期待中带着些许兴奋，就如同所有妹妹即将见到好长时间见不到的姐姐一样的神情之后不由得松了口气笑了笑。

    “契露丝同学也不想让姐姐等得太久着急对吧？”

    是你不想让你背后那个人等得太久着急才对呢。

    等男学生重新扭过头超前走带路的时候，契露丝迅速地看了一眼四周，确认没有人之后，迅速将脖子上挂着的魔晶放到嘴里，一丝丝白光隐隐从契露丝前额的刘海中散发出来。

    两年以来，这还是第一次发动能力进入战斗状态呢。

    在这个还没有手机的时代，如果是普通人的话，乍一听到家人跑到学生会那里找自己，就算是感觉有些奇怪除了跟着去看看之外也没有别的可以验证真假的办法，大概设计这个圈套的人怎么都不会想到契露丝明面上那个狼族妹妹灰风其实是和她签下了召唤契约无论隔着多远都可以心灵传念的召唤伙伴吧。

    复制能力发动过后，契露丝将魔晶项链重新放回领子内，开启了魔狼的感官能力谨慎地探查起四周来。

    她这段时间惹到过的人也就那么几个，艾德斯如果要动手不至于非得等到现在，而且那个喜欢玩阴招的金毛蠢蛋估计也不像是会用这么简单粗暴的手段的人，那么剩下的也就只有昨晚宴会上的那个维森利特家的少爷了。

    不得不说，对方的行动力和报复心还真不是一般的强的，仅仅一个晚上就想出了报复计划并付诸实施，如果不是因为某些特殊的原因，那就只能证明自己那句“不懂得隐忍”还真是没评价错。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    契露丝个人来讲很希望那个林兹的的确确是个忍不了侮辱的二货，不过对方临走前那句确认她是不是北地狼族的提问始终让她心里有一个疙瘩，如果对方是在昨晚见面之后因为某些原因对于她的真实身份产生怀疑，因此才这么急着用这样的方式来试探她，也不是说不通。

    就像是一直都没娇生惯养的孩子偶尔摔一下会格外忍不住痛一样，两年的安逸日子让契露丝在重新面对这种疑似有着真正危险的情况的时候格外地紧张敏感。尽管不认为那个好色的混蛋纨绔会和执着地通缉着诺兰一族的索兰神教亦或是自己那些隐藏在暗处不知道在什么地方搞些什么不得了的事情的同族有关系，但谨慎一些契露丝认为总是没错。

    话说，这么一想，契露丝又有些纠结，是不是自己应该再提高一些复制能力的效果把战斗状态下的实力再提升一点比较好啊，为了以往万一。

    就在契露丝犹豫的时候，突然前面的男学生停下了脚步，她抬头一看，发现自己不知不觉被这个男学生带到了一个公园里的僻静小角落。

    两边都是一排排的大树，前面是个立着一座石雕的死胡同，而后面进来的那个地方也是公园内某条岔路的尽头，一般不会有人过来的那种。

    哎呀，这里要是再有个长椅什么的简直就是各种各样的意义上午夜情侣幽会的圣地啊……咳咳，不行不行，咱可是立志要成为淑♀女的美少女的说。

    轻松？管理住自己的表情的契露丝轻咳一声，正想要按照这种时候的既定台词来上一句傻白甜的“阿勒？前辈，这里是哪里啊？为什么带我来这种地方”的时候，突然间走在前面的男学生快速地动了起来，全身闪烁着青色的风系魔力的光芒一晃就来到了契露丝身后，一下子将契露丝的一只手抓住扭到她背后，另一只手则是拿着一把小刀对准了契露丝的脖子。

    “哈哈，干的不错”

    熟悉的声音从死胡同的入口那里响起，男学生保持挟持着契露丝两个人一块转身，只见林兹一脸胜券在握得意洋洋的样子站在她们眼前，在林兹的身后，跟着四个穿着像是侍卫一样的男人。

    “嘿嘿，又见面了，契露丝小姐。”

    契露丝象征性地在男学生的手上挣扎了几下，然后一边回忆着自己昨天晚上被塞卡莉娅捏着狼耳强制换衣服时候的经历一边露出了看上去很是惊恐的表情。

    “你，你干什么放开我”

    林兹似乎是对于契露丝脸上的惊恐很是满意，性格里原本的那种纨绔贵族特有的嚣张与邪性被他毫不掩饰地展露在脸上。

    “哈哈哈，对对，这个表情才对嘛，契露丝小姐，我不得不说，虽然昨晚上你穿礼服的样子很是美丽，但在我眼里你现在这幅模样可是丝毫不会输给昨晚……而且，接下来我还会让你露出更美的样子，哈哈”

    呜哇，手好痒，好想现在就揍他……

    “你，你别过来”

    “怎么，昨晚的那副得意的样子到哪里去了小妞不是自以为很了不起吗哈？不是觉得会点魔法就吃定了少爷么啊？说啊，拿出昨晚那副伶牙俐齿的样子来啊”

    “你，你这么做，你就不怕公主殿下找你麻烦”

    “哈，怕，当然怕，”嘴上这么说着，林兹却一点害怕的表情都没有，反而似乎很是戏谑地看着契露丝，“因为怕，所以我不会让公主殿下知道这件事。”

    感觉自己的演技开始崩坏的契露丝正打算要不直接把这些人都ko掉再慢慢审问一下林兹为什么昨晚要问那个问题，但眼看林兹这幅胸有成竹似乎是真的不担心这么做之后自己会告诉塞卡莉娅来找他麻烦的样子，不由得眉头微不可见地皱了皱。

    “什么意思，你想要杀了我？”

    已然有些得意忘形的林兹并没有注意到契露丝的脸上的慌张惊恐已经不知不觉地淡去了很多。

    “不不不，我的小美人儿，我怎么会杀你，哈哈，受皇室重视的北地贤狼的妹妹再加上公主的好友，你要是突然不见了，那怎么想我这个刚刚才跟你有过过节的人都会惹上麻烦，再说了，就冲着你这张漂亮的小脸蛋，少爷也舍不得杀你。”

    这么说着，林兹从上衣兜里拿出来了一个装着红色液体的小玻璃瓶。

    “少爷我会让你心甘情愿地自己对塞卡莉娅公主瞒下所有的事情，别担心，这不是什么哑药，而是能够让小美人你体会到作为女人的最顶级的欢愉，并且为了那种感觉而答应少爷包括保密在内的任何要求的神器的药水。”

    契露丝的脸色已经完全地冰冷下来，挟持着她的那个男学生不由得感觉到一丝丝的不对劲，作为公爵府配给继承人林兹的侍卫队长，他明显感受到一丝丝凉意从自己劫持的这个狼族少女身上散发出来。

    公爵府的侍卫要求实力过硬，但却并不一定非要是军人出身，这个侍卫队长当年也是国立学院武技系学生并且一毕业就因为不错的实力而被维森利特公爵府招纳进来，因此从来就没真正和什么人进行过生死对决的他并不知道所谓的杀意究竟是什么样的东西。

    从小到大在魔兽森林那个弱肉强食的地方长大，两年前凯尔斯之乱时第一次亲自动手收割敌人的性命……尽管对比那些真正在各种各样的生死交锋之中活下来的人的那种杀气而言契露丝这点还只是小儿科，但却也是眼前这些少爷侍卫们所无法理解的真正沾过人血的杀意。

    “哦？这就是你的依仗？”

    契露丝和之前截然不同那种冷冷的语气令林兹一愣，这位少爷总算是发现在他想象中本来应该因为他的话而陷入惊恐绝望流着眼泪向他求饶才对的契露丝居然是一脸冷漠地看着他和他手里的小瓶子，那紫色眼眸中不仅仅一点慌张都看不到，反而有种令他微微有些不安的莫名的危险意味。

    不，只是虚张声势而已对，他的侍卫队长可是难得魔武双修的强者，这么一个魔导系一年级14岁的魔法师小姑娘被侍卫队长把刀架在脖子上，除了这么虚张声势之外她根本就没有别的手段来反抗。

    “哼，哼哼，小丫头，还想要用昨晚那副做派糊弄人吗？趁你还有这个心思的时候好好地虚张声势吧。”

    林兹说着，把心里的那一点点不安压下晃着着瓶子抄着兜朝着契露丝走过来，但眼睛却下意识地避开了契露丝的双眼。

    “这瓶药水的名字叫做「媚兽之香」，对于人类来说只有会稍微让人亢奋起来暂时祛除困意和劳累的醒神效果，但对于具有魔兽血统的兽人族来说，这可是最可怕的媚药之一呐。”

    ...
------------

第144章 所以说魔法师其实都重度中二病

    “这瓶药水的名字叫做「媚兽之香」，对于人类来说只有会稍微让人亢奋起来暂时祛除困意和劳累的醒神效果，但对于具有魔兽血统的兽人族来说，这可是最可怕的媚药之一呐。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    林兹一副淫笑着看着契露丝，那令人不舒服的眼神令契露丝即使是被激起了杀意的状态下也情不自禁地起了一身鸡皮疙瘩。

    “只要加入兽人族里特定的某个种族纯正的血液，「媚兽之香」就会瞬间变成只针对那个种族的雌性有奇效的无视个人实力的最强媚药，而且只要在药效发作的同时与其他任何一个雄性生物交合之后，中了「媚兽之香」的兽人族女人的身体里就会永远地被打上在药效发作时第一个侵犯她的雄性生物的**印记，从此彻底变成对方的奴隶。”

    眼看契露丝随着他的话低下了头，林兹心里那种有些变态的舒爽感简直无法言表。昨天晚上在晚宴上被契露丝说了那样一番一点情面都不留给他的话，甚至还当众让他出了那样的大丑……然而这些其实都不是林兹这么想要报复契露丝的主要原因，最令他无法忍受的，是契露丝在用莫名其妙的手段制服他之后对他说处那番话时的表情，那简直就不是在看人，而是在看什么肮脏的东西一般。

    她凭什么不过是个在北地有那么点破名声的强者的妹妹而已，一个有着魔兽血统的杂种丫头，她凭什么用哪种眼神看他他是洛里斯王国堂堂四大公爵世家的继承人，塞卡莉娅公主和加恩斯殿下凭什么那么护着她他玩过的兽人族女奴数都数不过来，她凭什么

    本来就因为和卡曼家族继承人之间的不快还有最近自己弟弟和小妈对自己继承人的身份怀有觊觎之事感到十分不爽的林兹，那副纨绔惯了的骄纵急躁的脾气彻底地在契露丝的事情上爆发出了来，昨晚回去之后他通宵没睡，花了大价钱从黑市弄来了「媚兽之香」。要知道制作这东西的材料十分珍贵，而且又有着奴化和无视实力双重特点，在奴隶黑市上「媚兽之香」几乎是有市无价，如果不是他是公爵之子又和那家奴隶商会有不少“生意”上的往来，对方根本就不可能这么快就把商会里的存货卖给他。

    他要看到这个丫头在他眼前低头求饶，他要看着她趴在自己脚下讨好，他要让她从心底里后悔昨晚的举动……哼，公主的密友？北地贤狼的妹妹？魔导天才“丘契”？到时候她就只有一个身份，就是会对他林兹言听计从的奴隶母狼

    就在林兹一边想象着一边自爽到不行的时候，从低着头的契露丝嘴中不急不缓地吐出了一句话来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “这么说……你昨天晚上最后问我的那一句，就是为了能够准确地知道我的种族来完成你手里的这东西是吗？”

    “哈哈，当然，小美人儿，你应该感到荣幸，为了给你带来最好的体验少爷昨晚可是亲自去奴隶黑市上好不容易找到个出身北地狼族的奴隶买下来放血呢。”

    “……这样啊，那真是太好了。”

    “呃……哈？”

    原本还想要接着在言语上对契露丝做些侮辱性的挑逗的林兹一愣，他以为自己没听清楚。

    然而他只看到了契露丝刘海之下那微微翘起，弯出了一个危险弧度的嘴角。

    “……这样就可以放心大胆地……往死里揍了呢。”

    契露丝复制的魔狼能力，更多的是魔狼那磅礴的风系魔力以及对于风系魔力的顶级操控力，然而作为能够在魔兽森林中心称霸一方的最强魔兽，暗月魔狼赫兰尽管并不擅长使用斗气进行战斗，但这也只是相比较她那在七星贤者级别也算得上是大陆巅峰水准的魔法能力而言。

    因此，尽管受到赫兰的影响再加上性格上不喜欢硬碰硬式的战斗方式，契露丝从小到大也算是惯用魔力来解决战斗，但这并不代表她战斗状态下的斗气水平很弱……尽管不太会战技，但若是单论斗气等级，复制成战斗状态的契露丝对于一般人来说可能够算得上是个小小的高手。

    轰

    淡紫色的猛烈斗气场从狼少女娇小的身体向外突然间迸发出来，尽管没有其他的动作，但光凭着这一下的爆发，不仅仅将眼前脸上还挂着得意的表情的林兹一下子顶了出去，就连从背后制住契露丝的那个伪装成男学生的侍卫队长都一下子被契露丝身上的斗气冲击到，下意识地放开了契露丝的胳膊另一只手的小刀也被顶离了契露丝的脖子。

    侍卫队长也算是实在太轻敌，因为听林兹说契露丝是魔导系的学生，又在宴会上露过一手整体不明类似于魔法的技能，因此侍卫队长下意识地认为契露丝是个魔法师，也根本就没想过一个柔弱的14岁少女魔法师会能够用这种直接而暴力的方式反抗自己的胁迫。

    不过和被酒色掏空了身子的纨绔林兹不同，侍卫队长尽管没有经历过什么真正的死斗，但好歹也是实实在在有着精英级斗气和三星魔法士水平的魔武双修者，在普通人中也算是实力相当不错的小高手。在被契露丝突然间爆发出来的斗气顶开之后不到一秒钟，侍卫队长立刻就反应了过来，下意识地就释放出了一身深紫色的斗气抬腿用膝盖朝着眼前背对着自己的契露丝的腰间顶出去。

    毕竟他是负责保护林兹的，林兹如果出了什么事，他这个侍卫队长可是很难在维森利特家族的“关照”下在洛里斯活下去。

    契露丝自然感觉到了侍卫队长的动作，尽管对于侍卫队长一上手对自己就用这么狠的招数有些不爽，但她还是因为预先就做好了准备因此瞬间就操控着风系魔力滑行了出去。

    虽然现在的她并不像两年前那样不会使用魔法，但实际上因为一些原因，她在使用魔法上存在着一些很蹩脚的缺陷，在这种紧要关头契露丝还是选择了动用纯粹的风元素魔力来加速身体，尽管没有加速术那么快，但只是在这种级别的对战中小范围地挪移的话却是十分足够了。

    侍卫队长一击落空，心中不禁有些慌张，他突然意识到这个小丫头似乎也和自己一样是魔武双修的，虽然看斗气颜色深度似乎是比自己实力要差一点，但好歹同样是精英级别，更何况从刚才这一下躲避动作来看，这小丫头很有可能魔法比斗气更擅长。

    “都愣着干什么保护少爷”

    侍卫队长大叫一声，同时发动了体内的魔力。

    “土的魔灵啊，请听我的请求”

    一连串的泥土柱子从地下窜出，作为土系的一星魔法，「土柱」并不具有什么实质性的攻击力，但胜在是能够改造周围地形环境的消耗最少的术式，用这个术式来压缩行动比较灵活的对手的移动空间逼对方与自己正面交锋是土系魔武双修的战士惯用的战法。

    契露丝还是第一次和人类魔法师交手，等到没什么经验的她发现自己被一半圈柱子围在中央的时候，侍卫队长已然从柱子的缺口处朝她发起了冲击。

    传说中的卡位么……

    契露丝一边心里吐槽着，一边也开始聚集起魔力。

    “风，风的魔灵啊，请听我的请求……”

    呜哇，所以说她才佩服那些专业的cosy们，也许对于这个世界的魔法师们来说这种的是使用魔法时毋庸置疑不可欠缺的步骤，但对于她这个有着来自异世界灵魂的人来说这种附带既定台词的真人施法什么的简直中二到耻度爆表有木有……

    相比较侍卫队长，受心里那一股别扭感觉影响的契露丝施法吟唱的时候就显得底气并不是那么足，当然，底气不足这一点，也不仅仅是因为她害羞。

    实际上，在这个世界上所谓的施法过程，就是将魔法师的印象与幻想通过元素魔力的组合来具象化的过程。对于土生土长的亚勒斯魔法师来说，他们从小就接受魔法教育的启迪，对于能够通过这种精神领域的想象来实际创造出魔法的过程打心底里就没有怀疑，认为这是和昼夜交替四季变化一样的常识，是这个世界的理之一。

    但对于契露丝来说，这种脑袋里妄想症发作想象出一道龙卷风就真的能够弄出一道龙卷风来的魔法理念首先对于她那接受了全套义务教育塑造了基本科学理念的常识认知就产生了极大的冲击，因此她在学习魔法的时候总是会在最初的第一关，也就是魔法师利用精神力在脑海里构建魔法印象这里过不去……所以说中二病的最高境界是能够将中二变成现实，施个初级魔法都会笑场的她在中二的世界果然还只是个渣渣……

    因此，尽管对于普通魔法师来说比较需要天赋的聚集魔力这一项上契露丝一贯做的很好，但却经常会出现魔力聚集起来之后却施法失败的情况，因为对于魔法师来说，对于自己魔法印象的哪怕一丁点质疑都会引发魔法具象化的中断。

    果然，眼看契露丝做出施法动作的侍卫队长一边放慢了冲锋的速度一边在眼前凝聚出了透明的斗气护盾，而就在这时，突然听到一声很是清脆仿佛什么东西破掉的“啪”的声音，在他的眼前契露丝明明聚集起来的风系魔力一下子四散开来，竟是施法失败了。

    ...
------------

第145章 传说中的反杀暴走

    施法失败这种事情，一般来说对于魔法师都不是什么愉快的经历。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    奥术级别的魔法当然不必说，单只一个高级魔法在施法过程中因为什么而突然失败的话，所造成的魔力反噬至少会让一个四星术士暂时性地失去行动能力。

    当然，这种反噬也和施展的魔法等级有关系。一个简单的初级魔法失败所造成的反噬尽管也会造成些影响，但这种影响对于四星以上的魔法师来说最多也只是胸口稍微气闷一下的程度。

    当然，一般来说拥有较高实力的魔法师也不会在一个简单的初级魔法上出什么岔子……只要不是故意的。

    因为在魔法印象的构造上存在天然的弱点，契露丝尽管并不是不能使用魔法，但使用魔法的失败率却是不低，平时练习的时候偶尔失败一下还有能够承受反噬休息一下的余地，但在战斗中，契露丝是绝对不会拿这种没谱的事情来赌。因此从一开始，她就选择了一个最初级但看起来声势却不小的吹风魔法，然后在中途强行打断，直接迎着被她晃得采取了守势的侍卫队长冲了上来。

    两手按在侍卫队长身前的斗气护盾上，契露丝接着对方经过减速之后的向前冲顶的力量双臂向上发力，恰好支撑着自己的身体直接跳了起来一个空翻来到了对方的身后，瞄着侍卫队长有些慌张地转身的那一刻两手合拢一道超声波打向了他侧面的耳朵。

    嗡侍卫队长只觉得一阵头晕目眩，还没等他反应过来怎么回事，已经稳稳地落地的契露丝就用一记裹着淡紫色斗气的小拳头将他打弯了腰，然后将另一只闪烁着青色风元素光芒的手靠近他弯腰低下来的脸部。

    并非魔法，只是简单地操纵风元素抽空了侍卫队长脸部周围一小块区域的空气，原本因为腹部遭到打击，侍卫队长肺里的空气就强制性地被挤了出来，再加上这恰到好处的几秒钟窒息时间，顿时令侍卫队长那还没从超声冲击中缓过劲来的大脑因为缺氧直接产生了休克，两眼一黑一头栽倒在了地上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    原本以侍卫队长精英斗气加上三星魔法士的实力就算赢不了也不至于被秒杀，但由于契露丝的外观欺骗性略强再加上实战经验又比这个纯粹的学院派“小高手”多得多，因此从一交手开始到结束侍卫队长都没能真正施展出自己的全力就这样因为窒息而晕厥了过去。

    随着施法者的意识不明，被侍卫队长的魔法制造出来的一圈土柱子也随之塌成一堆土块，于是在土柱子后面，将林兹护在身后的四个普通公爵府侍卫的眼前，他们中间实力最高的队长就在这短短的几秒之内已经不省人事地趴在了那位他们少爷之前还胸有成竹地想要对付的狼少女脚边。

    “快，快上”

    原本因为契露丝突然释放斗气而吓得不轻的林兹原本在自家侍卫们的保护下总算是找回了些许的安全感，正在大声怂恿着侍卫上前去帮助队长一块拿下契露丝，然而土柱坍塌之后看到的这一幕却一下子把他要说出来的话噎了回去。

    契露丝连带微笑地看着林兹和他的跟班侍卫们，原本很可爱的样子配上她眼前那个不省人事的侍卫队长顿时令这五人从内而外地冒出了一股寒意。

    “你，你你你你……”

    林兹指着契露丝，想要说些什么却又结结巴巴地说不出来，倒是他身边一个年级偏大的侍卫反应了过来，立刻抽出武器朝着契露丝冲了过来，顺便开口大喊。

    “林兹少爷请先离开，这个小姑娘很危险”

    一句话喊出来，林兹和剩下的三个侍卫也顿时都反应了过来。三个侍卫纷纷抽出武器同样喊着“少爷请先走”之类的话一边冲了过来，而林兹则是略微犹豫了一下，随即转身沿着从死胡同往外的道路快步跑了起来。

    契露丝哼了一声，也没废话什么，利用斗气增幅过力量的双腿在地上一蹬，配合着风元素让身体滑行着前冲出去，仿佛箭矢一样瞬间就来到了第一个冲过来的侍卫眼前。

    因为契露丝的速度实在是太快，第一个冲过来的侍卫还没等反应过来就被契露丝带着斗气的小拳头狠狠地在肚子上来了一下，因为对方好歹也有着高等斗气作为防护，契露丝也没有大意直接套用了刚才对付侍卫队长的手段，伸手一抹将身体处于僵直状态的侍卫脸前那一小块的空气抽走，顺便在他耳边来了一记近距离的超声冲击。

    如果说刚才契露丝解决掉侍卫队长的过程因为没有被众人实际看到所以尽管速度快得惊人但却让侍卫们没什么实感，那么现在在剩下三个人眼里，却是真正看到了这个身手诡异的狼族小姑娘只是一个照面就将他们中经验最丰富的一位老侍卫放倒，甚至他们都没有看得清楚那个小姑娘除了腹部那一记猛拳之外，究竟还做了什么其他事让同伴就这么失去了战斗能力。

    契露丝却不会给他们留什么惊愕感叹的时间，两脚落地之后，契露丝再次故技重施，利用斗气和风元素双重作用加速冲向下一个对手。

    对方显然是对于契露丝刚才的速度心有余悸，直接停下了脚步在眼前释放出斗气盾来进行全身防御。契露丝不爽地撇了下嘴，减缓了冲刺的速度抬脚踩在斗气盾上跳起，然后在半空中转身抬腿横扫，两道纯粹由风元素构成的魔力冲击波朝着另外二人斩了过去。

    被契露丝踩在脚下的侍卫吼了一声，想要挥刀将契露丝从自己头顶逼下来，然而还没等他抬头，契露丝的狼尾带着斗气的增幅就扇到了他的脸上。

    “虽然今天学院裙子下面穿了安全裤但变态还是必须死”

    借着三个人都被自己的攻击牵制住的空档，契露丝落在了三个人中间的地方，仿佛跳舞一般转了一圈，三道超声冲击对准三人释放出去。

    契露丝自创的超声冲击并非魔法只是单纯地物理能量波，对于这个习惯于斗气与魔法的战斗方式的世界里的人来说，这种类型的攻击虽然只要注意空气的波动就能够看穿，但根深蒂固的思维定式让他们在战斗中很难把魔力和斗气以外的能量波动纳入考量。

    果然，三个人对于契露丝无故在他们中间转圈的举动都发愣了那么一秒左右的时间，紧接着一股目眩恶心的感觉就侵袭了三人的感官，纷纷陷入了几乎毫无防备的状态。

    契露丝利落地将三人制服之后，直接操纵着风元素低空滑行顺着林兹逃走的方向追了上去，尽管被侍卫们拖延了一小点时间，但林兹显然腿脚也称不上利落。很快，在公园中央的一处空旷的小花园广场上契露丝就看到了正在往她来的时候经过的那个靠近学院大街的公园入口处拼命逃窜的林兹。

    “哎你你别过来”

    林兹看到契露丝两脚离地从背后飞着追过来，不由得慌失措。虽然和艾德斯一样也是学院士官系五年级的学生，但艾德斯至少还知道在学院装装样子所以尽管实力算不上在学院内出类拔萃但也中规中矩，而林兹却是真真正正地在学院里搭混了五年。学院三年级的留校考核都是依靠一些不很正大光明的手段才通过的他，现在的实力可以说连一些二三年级的顶尖学生都不如。

    “我，我警告你，我是维森利特家族的爵位继承人，你要是敢动我一根寒毛，不管你有什么背景还是公主想要护着你，我们家族都不会轻易放过你的”

    林兹色厉内荏地说道。

    看着林兹抽搐着脸上的肌肉勉强释放出来的绿色中等斗气，契露丝突然感觉心里的杀意淡了不少。尽管这个人让她恶心到了极点，但因为维森利特公爵的背景如果真的把他怎么样了还是会有不小的麻烦，更何况看起来这个人除了依靠家族权势之外，似乎也真的没什么值得让她担忧的地方。

    就在契露丝盘算着干脆直接把他打晕然后在他身体里注入一小部分的纯粹风元素让他自己在这吃些苦头的时候，突然间魔狼的敏锐感官让她感受到在林兹身后公园入口的方向，有几股不弱的能量波动传了过来。

    似乎，那里也有人在战斗？……不对，不是战斗，这种移动的速度，应该是在追击

    “……你应该知道以我们公爵府的权势，还不至于害怕一个外乡人，不过我可以答应你，今天的事情到此为止一笔勾销，我”

    这边，林兹看契露丝有些愣神，还以为对方是被他说中了的确是对于他的身份有所忌惮，更是变本加厉地啰嗦起来，然而他的话还没有说完，另一个从他身后传来的声音就打断了他。

    “前面的朋友劳驾请不要挡路，良辰在此多谢了，他日，必有重谢”

    ...
------------

第146章 拦截

    “前面的朋友劳驾请不要挡路，良辰在此多谢了，他日，必有重谢！”

    打断林兹的声音听上去是一个青年男子，措辞颇有些东方式的古板，音‘色’虽然听起来很是爽朗但却有种莫名的装腔作势的感觉。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。

    话音刚落，在林兹身后不远处，通往公园正‘门’的拐角处就窜出了两个人影。一个是个长相清秀身穿蓝‘色’长布衫的年轻男人，另一个则是一身劲装披着黑‘色’披风的壮年人。

    契‘露’丝忍不住动了动耳朵，这是怎么个情况？敢问这两位兄台确认没有跑错片场？

    然而下一秒，契‘露’丝就因为两个人的速度而吃了一惊。

    黑‘色’披风男身上带着深紫‘色’的斗气，然而却并不是一般的那种包裹在全身的不规则的场一样的斗气，而是看上去仿佛一只通体深紫‘色’的大鸟一般，完全用斗气构成的通明双翼在身体两侧张开，竟是让他和能够‘操’纵风元素的契‘露’丝一样在低空滑行着。

    而蓝衫男子则是略微慢了一点，但却也是以相当迅捷的速度紧紧跟在后面，与黑袍男的大张旗鼓不同，蓝衫男的身周几乎看不到什么斗气或者是魔法元素的痕迹，然而每一次单脚落地的瞬间，在他的脚掌和地面接触的位置就会冒出仿佛火‘花’一样爆开的紫‘色’斗气光芒，然后整个人就瞬间加速冲出普通人三四步的距离，如果忽略了每次落地那一瞬的斗气光芒，几乎就和契‘露’丝印象中前世看过那些武侠剧里的轻功有的一拼。

    几乎是眨眼之间，两个人就来到了林兹身后。

    “这位朋友，良辰有言在先请你让开，为何不肯行个方便！”

    “给我让开！”

    蓝衫男开口就是和刚才那句话一模一样的语气风格，然而他的同伴黑袍男显然并不像他这般矫情，直接一抬手就将还没反应过来的林兹一掌拍飞了出去。←→ㄨ79小說网

    契‘露’丝皱了皱眉头，这两个奇怪的家伙至少现在看上去可不是什么讲道理的人，如果自己继续留在这里，哪个黑袍男多半可不会有什么怜香惜‘玉’之情而是直接想对待林兹一样也给她来这么一下。

    虽然两个人毫不客气的态度令契‘露’丝心里有点不爽，但一来这两个突然冒出来的人跟自己也没什么关系，二来对方看起来也是有些真正实力的，契‘露’丝最终还是决定不去招惹他们，侧过身把他们前进的道路让了出来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    然而，就在双方位置‘交’错之时，另一个令契‘露’丝眼熟的身影从刚才那个拐角处冲了出来。

    美丽的蓝发少‘女’一改平时的镇定自若，少见地有些焦急无助的样子，手里举着魔杖指着这边似乎是有些不抱希望地在‘吟’唱着什么法术，然而下一秒，看到了契‘露’丝的少‘女’脸‘色’立刻‘激’动了起来。

    “契‘露’丝！快拦住他们！”

    莉娅？

    尽管有些不明所以，刚从拐角处跑出来时塞卡莉娅脸上那慌张中带着无奈沮丧的表情以及喊话时那仿佛抓住了最后一根稻草般的期望，令契‘露’丝几乎是下意识地就动了起来。

    复制过来的‘精’英级别斗气瞬间被契‘露’丝以最大威力释放出来，借助斗气增幅的力量契‘露’丝纵身一跃，配合着风元素的轻身效果一瞬间就追上了才刚刚经过她身边的两人中较慢的那个蓝衫男。

    “感谢这位姑娘想让，他日，良辰必有——”

    蓝衫男根本就没有预料到在他眼中很友善地为自己二人让路的小菇凉竟然会有如此神速的反转，一边跑一边扭头还打算罗里吧嗦地道个谢的他话才说到一半，就看到自己的道谢对象用惊人的速度朝自己冲了过来，同时对自己伸出了两只小手。

    既非魔法也非斗气的超声冲击，蓝衫男不是第一个莫名所以地就被契‘露’丝‘阴’到的，也注定不是最后一个。

    脑袋一阵眩晕，蓝衫男再次落脚时差点就没能够站稳，自然，那种利用脚掌与地面之间的局部斗气爆发来加速的方法就没能够用出来。

    契‘露’丝也没有管另一个黑袍男，虽然不知道真正打起来这两个人的实力如何，但就看刚才的那逃走的速度，以她的机动能力能够留下一个还勉强可能，如果想要两个都留下只能是贪多嚼不烂最后哪个都拦不住。

    打定主意的契‘露’丝直接就绕到了头晕减速的蓝衫男面前，然后一拳朝着他前‘胸’捣了过去。

    果然正如契‘露’丝所料的那样这两人的实力很是不简单，尽管仍旧有些头晕的样子，但蓝衫男还是对契‘露’丝的正面攻击做出了下意识的反应，两臂‘交’叉在‘胸’前，一道薄薄的斗气盾在被契‘露’丝拳头击中的前一刻勉强凝聚了出来。

    砰地一声，尽管同样是‘精’英级别的斗气蓝衫男还要比契‘露’丝实力高那么一点，但因为因为一边是没有大意地用了全力而另一边只是仓促地采取了守势，因此尽管蓝衫男没有收到什么实质‘性’的伤害却还是被契‘露’丝打得一脸后退了几步。

    “什么！”

    一个人飞出去的黑袍男立刻就发现了自己的同伴被拦下，不禁有些恼怒地翻身想要帮助蓝衫男把契‘露’丝‘逼’退，然而就在他刚想要煽动斗气翅膀朝契‘露’丝冲过去的时候，突然间在他眼前数道强力的水柱冲天而起，直接将他和契‘露’丝还有蓝衫男两边隔了开来。

    塞卡莉娅的远程支援到了。

    感觉到后面黑袍男的威胁被塞卡莉娅的魔法阻住，契‘露’丝顿时放开了手脚继续对蓝衫男抢攻起来，然而这一次她却没有占到什么便宜。

    “这位姑娘！你为何如此为难在下！在下叶良辰自认从来没有见过这位姑娘！”

    自称叶良辰的蓝衫男已然从眩晕的状态中清醒过来，对于契‘露’丝的攻击，他竟是仿佛很轻松地就应付了下来，不禁没有被契‘露’丝再往后避退一步反而还有闲情跟她啰嗦起来。

    契‘露’丝心里一惊，虽然风格不太一样，但是刚才和这家伙近身格斗的这一会感觉竟是和两年前大师级的血豹给她的感觉一样，有些无从获胜的感觉。

    如果说血豹是斗气实力强盛因此无论在力量还是速度甚至是实战经验都稳稳地压了契‘露’丝一头的话，眼前这个叫叶良辰的年轻男人则更像是用了一种特殊的战法将她搞的有些手足无措。

    就像是之前利用瞬间的斗气爆发来加速一样，在跟契‘露’丝战斗的过程中，叶良辰完全没有像传统的斗气士那样随时随地都在身上鼓着斗气，而是每次出手都只是出手的瞬间在动作里爆发出最大威力的斗气，而身体的其他位置却除了一层薄到令人怀疑连基础的防御能力都没多少的斗气膜之外根本看不出来有斗气加持的样子。

    原本应该分散在全身的斗气被猛然汇聚到一点爆发出来，即使叶良辰只有‘精’英级别的斗气实力，给契‘露’丝的感觉也是每一击都略微超出了‘精’英级别的范畴堪堪接近大师级斗气的威力。

    “这位姑娘，良辰最后一次警告你，如果你继续纠缠，良辰不介意奉陪到底！”

    好啊好啊你奉陪到底好了反正咱也只是想把你拖住而已。

    契‘露’丝一边心里烦躁，一边‘抽’手停止了和叶良辰的‘交’手，格斗既然占不到便宜，她也不再强求。

    两年的时间，尽管她大部分都‘花’在了学习魔导知识上，但有关于战斗方面也不是一点长进都没有。

    集中‘精’神调动了体内的风元素，很快在契‘露’丝两只摊开的手掌上就出现了两个快速旋转着的纯粹的风元素魔能漩涡。

    两年前，因为不知道风元素是最不稳定的基础元素，契‘露’丝每一次想要将纯净的风元素凝聚成团块都要费好大的力气还容易误伤到自己，后来在‘精’通魔法理论的赫萝的指点下，契‘露’丝才学会将单纯的压缩风元素团块变成了小型的风元素漩涡，总算是令纯粹的风元素获得了一个相对稳定的状态。

    尽管也算是利用魔能来进行攻击，但却并非魔法而是单纯依靠“蛮力”将风元素聚集在一起演化成具有攻击力的形态，用赫萝的话说，契‘露’丝虽然不知道为什么对魔法莫名其妙的不感冒，但若是单论直接对风元素进行控制的这份“蛮力”，大概除了被复制的本体暗夜魔狼赫兰之外，大陆上也找不出几个比契‘露’丝更厉害的了。

    叶良辰并不会使用魔法，但显然他对阵魔法师的经验并不少，原本看契‘露’丝和自己拉开距离之后似乎是要用魔法攻击的时候叶良辰还暗自觉得这小丫头果然经验太少竟然在这么近的距离之内就敢使用魔法，却没想到契‘露’丝完全没有一般魔法师那样‘吟’唱魔法的过程，直接就甩过来了两团令他感到具有相当危险气息的小型元素漩涡。

    终于收起了游刃有余的神‘色’，蓝衫男叶良辰猛地向后倒退出一大段距离。紧接着两团小型元素漩涡就在他原先待着的位置上撞在一起，瞬间扩散成两道微型的旋风，无数细小的刃状风元素被甩了出来，在周围几米的地面上斩出了大大小小的裂口。

    虽然没有击中对手，但眼看后面塞卡莉娅带着一群有着学生会袖章的学生们已经来到了离后退的叶良辰不远的地方，契‘露’丝也是松了口气。

    至少这一个应该是轻易逃不掉了。<!--116749+dsuaahhh+35142937-->
------------

第147章 不止一处的盗贼

    原本只是街头的一场小纠纷，然而在金塑雕像出现的瞬间，整个事件就变了‘性’质。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）-79-

    此刻应当仍旧被摆在展品馆那里供人瞻仰的皇室收藏品之一此刻竟是堂而皇之地出现在两个陌生人的身上，对方的身份自然是昭然若揭。

    塞卡莉娅既懊恼于自己和学生会的失职让对方如此轻易得手，又有些庆幸这两个贼竟是大意到会犯这样的低级失误正好让自己撞到。然而很快塞卡莉娅就发现自己高兴得有些太早，在她带领手下的学生会成员对这两个人展开围捕之后，这两个穿着言行都很古怪的人竟是展现了不俗的实力，而且尤其是两个人都有着相当厉害的移动速度，双双突围之后塞卡莉娅和学生会成员竟是没有人能够追的上他们。

    也正是在追着两个人来到附近的公园里，眼看就要跟丢他们心中开始有些绝望的时候，塞卡莉娅看到了令她感到无比可爱的那个娇小俏皮的身影。

    果然契‘露’丝没有令她失望，尽管是仓促之间，但契‘露’丝还真的留下了其中一人，为了支援她，塞卡莉娅一面吩咐学生会成员中斗气士们尽管去支援狼少‘女’，一面带领剩下的魔法师们利用远程魔法阻碍另一个贼返回营救同伴，很快，被契‘露’丝拦下的那个蓝衫男子就已经被‘逼’得连退几步接近了学生会的追击队伍。

    “风与水的魔灵啊，请听从我的请求！”

    王国最年轻的四星术士，全力以赴的塞卡莉娅顿时展现了与魔法天才相称的优异实力。

    被契‘露’丝的小型元素漩涡‘逼’着后退了一段距离的叶良辰还没来得及喘口气，就感到脚下传来一股异样的寒意，塞卡莉娅的魔法在他脚踩在地上的瞬间就发动起来，将他双脚与地面牢牢地冻在了一块。

    有了这一下的控制，令叶良辰的动作彻底慢了下来，等到他用斗气爆发将两脚上的冰晶震碎的时候，学生会的队伍已然围了上来。

    能够被选拔成为学生会成员的几乎都是各个院系的佼佼者，至少也是三星魔法士以及高等斗气士，甚至还有几人是魔武双修，尽管叶良辰有自信一对一快速解决掉他们中间的任何一人，但学生会却是显然配合有素地结成了小队，令他感到有些棘手。

    毕竟，这次的行动，老头子可是亲自‘交’代过他们不能对学生下死手啊。

    就在这时，被远程的魔法弹幕拖延了一小会的黑袍男赵昊总算是也来到了被围住自己同伴的学生们的外围上方。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “赵兄，大恩不言谢，良辰一时大意，请助良辰一臂之力！”

    “哼，凭你竟然还能成为赵某的搭档，老头子真是给人添麻烦。”

    尽管表情和语气都显得有些冷酷，但赵昊还是在半空中调整了身体想要俯冲下来拉叶良辰脱出重围。他的斗气是拟态类的变异斗气，可以随着他的意念变成鸟类形状的斗气场进行短距离的低空滑行。

    塞卡莉娅急了，即使是风系魔法师也要达到四星级别才能够学会飞行术，她们这一队人中尽管除了她之外也有一两个高年级的学生达到了四星级别，但却没有风系魔法师，如果让这两个人得逞从空中飞走，即使是他们并不能真正的飞起来只是滑行一段距离也足够把她们甩开了。

    “其他人全力制服这一个，契‘露’丝我帮你，咱们得拦住那个家伙！”

    塞卡莉娅说着，挥动魔杖瞬间在身前释放出一排悬浮在空中的水珠，然后朝着半空中的赵昊飞‘射’了出去。

    而另一边，契‘露’丝也重新做出了两团风元素漩涡朝着赵昊扔了过去，正好将他横向躲避塞卡莉娅攻击的两个角度封死。拟态斗气翼终究不是真正的翅膀，没法随意升高和下降只能在空中左右挪移，见识过这两团小漩涡的威力的赵日天也不敢去硬接，权衡之下只好从正面依靠斗气盾来抵挡塞卡莉娅的水流矢魔法。

    作为水系的高级魔法，这种密集而高速的水滴弹幕也着实威力不弱，虽然因为水元素并没有火元素那种攻击‘性’亦或是风元素那种穿透‘性’而完全没有突破赵日天的‘精’英级斗气盾，但却瞬间把他向前俯冲的速度降了下来。迫不得已，赵日天只好重新落回了地上，而在他眼前，契‘露’丝和塞卡莉娅站在一块，默契地一前一后与他对峙了起来。

    “契‘露’丝，幸亏有你在，”塞卡莉娅一边注视着眼前黑袍男的举动一边说道，“不然恐怕真的要让他们就这样溜走了，他们是——”

    “是贼对吧？”契‘露’丝却动了动耳朵仿佛早就知道了一样，“偷了这次历史展的展品想要逃走。”

    “咦？契‘露’丝你怎么知道？我刚刚说过吗？”

    “是灰风姐告诉我的，”契‘露’丝说着，情不自禁地想起了之前在展馆那里遇到的那个一直在嘟囔着“招贼招贼”的老头子，“而且灰风姐还说，她们那边也有呢，偷了展品的贼。”

    －－－－－

    －－－

    时间稍微往前调动一会，在学院正大‘门’往里走直通中央广场的主干大道上。

    “真的是太谢谢汝们了呢。”

    得体的微笑，轻柔而不做作的语调，知‘性’而雅致的言行举止。跟在已然开启贤狼模式的赫萝身边被她拉着手的灰风不由得感到有些别扭，见惯了平时赫萝在家里的那副懒散样子之后，看她这幅久违的对外专用形态还真是有些不太适应。

    “没关系，这是我们学生会的职责所在。”

    走在赫萝另一边的是一个高高瘦瘦的金发青年，穿着高年级魔导系的制服，一脸的肃穆认真，看上去丝毫没有因为赫萝和灰风两人那引人注目的可爱而产生一丝一毫的动摇，就差在脸上写上“公事公办”四个大字。

    就在刚才，赫萝和灰风因为狼族身份的关系被一大群看起来似乎有点身份地位的贵族子弟们围起来七嘴八舌地搭讪的时候，正是这个金发青年带着几个学生会的成员出面替她们解了围，并提议赫萝和灰风可以跟着他们一起到中央广场那里，正好这是他们小队的巡视路线。

    “我叫做阿瑟，是学生会下属风纪委员会副委员长。因为阿尔兰特祭期间学院里游人众多，我们学生会有负责引导游客为游客解决困扰的义务。”

    “那还真的是太感谢了呢，阿瑟同学认识我家妹妹契‘露’丝吗？”

    阿瑟板着脸摇了摇头。

    “不认识，不过名字倒是听说过，如果您是想问为什么刚才那些人会问您家妹妹的事情的话，我恐怕是无法回答，不过那些人似乎都是贵族子弟。”

    灰风对于赫萝和阿瑟的对话并不是很有兴致，正安静地跟在赫萝身边走着的时候，心里收到了契‘露’丝的传念。

    灰风姐，真是抱歉啦，我这边还有点事，既然你们有学生会的帮助的话那我就不过去了。

    姆，灰风（萝莉幼‘女’形态）微不可见地嘟了嘟嘴，然后拿出了姐姐的气度。

    嗯，和你的同学朋友们去玩吧，放心，我和赫萝姐姐丢不了。

    啊，对了，顺便问一句，你们没有被那些学生会的人带到学生会总部对吧？

    灰风困‘惑’地抖抖耳朵，看向旁边正在聊天的赫萝和阿瑟。

    “……举办历史展的地点就在中央广场西北方的学院展品馆，从中央广场北面的出口往前走5分钟左右在第一个路口左拐，到那边应该路旁就会有指示前往展馆的临时路标。”

    无论后面跟着的学生会小队队员们如何痛心疾首，副风纪委员长仍旧正一脸正直地详细介绍从中央广场前往展品馆的路线，显然是完全没有借机送美少‘女’加美幼‘女’组合的赫萝姐妹俩一路到展品馆套近乎外加刷好感度的意思。

    ……是啊，我们去你们学院的学生会干嘛？

    接下来，契‘露’丝并没有再传念回来，灰风尽管有些纳闷契‘露’丝为什么会突然问那样的问题，但也没有再传念多问。

    按照契‘露’丝的建议，一路上赫萝和灰风在街边摊位上买了帽子和披风之后总算是关注度小了很多。

    阿瑟并不是个健谈的人，也没有像大部分男生一样有什么故意想要在赫萝和灰风眼前表现些什么的想法，因此一路上除了一些必要的问答之外一行人之间的‘交’流并不算多。无聊的路程持续了十来分钟，一行人总算是来到了中央广场。

    “那么，两位，我就送到这里了，还有什么需要帮忙的吗？”

    阿瑟一丝不苟地问道，赫萝摇了摇头，微笑地向这位正经百八的年轻人道谢。

    “没有了，谢谢你的帮忙。”

    “那么，我们这就告辞了。”

    仿佛是没有看到手下的学生会成员们对于就这样跟赫萝姐妹告辞感到十分可惜呃表情，阿瑟微微点点头，然后就利落地转身准备带队离开。

    就在这时，突然间从广场的另一侧传来了一声巨响。

    “抓住他们！”

    “请各位让一下避免误伤！”

    一阵阵喊声响起，只见广场另一侧那里一阵‘骚’‘乱’，隐隐地能够看到斗气和魔法的光芒闪烁着。

    轰！

    又一声巨响，从广场那边突然间冲出来两个圆滚滚的人影快速地朝着这边飞奔而来。

    “别让他们跑了！他们是偷盗展品的贼！”

    正准备离开的阿瑟那一本正经的脸上顿时‘阴’云密布。

    “……所有人，做好战斗准备！”

    另一边，灰风和赫萝相互对视了一眼，两人都微微有些惊讶。

    ……小白的学院，今天似乎不太太平啊……

    _(:3∠)_话说，有一点之前忘记说了，咱只是觉得赵日天这个名字似乎恶搞度略大所以才换成了赵昊（嘛，大部分人应该能看粗来是肿么回事），并不是对于赵昊这个名字本身有什么偏见，如果跟各位读者大大们中谁的现实名字重合了的话还真的是不好意思，咱没有故意恶搞这个名字的意思呀<!--116749+dsuaahhh+35169683-->
------------

第148章 吹牛大叔与元气少女

    学院展品馆，两件皇家收藏品的失窃已经被确认。mianhuatang.la [棉花糖小说].访问:. 。

    “你们眼睛是瞎的吗！”

    学生会副会长之一，布里满脸惊怒地叱骂着眼前的学生会底层成员们。

    “那可是皇室收藏品，皇室收藏品你们这些穷酸人懂不懂是什么意思！今天丢掉的那几样东西如果算在你们头上足够你们下半辈子在牢里度过！让你们在展馆内巡视难道你们以为是让你们有机会随便参观吗！”

    被布里训斥的学生们全都低头不语，表情却是各有不同，一部分人纯粹是惶恐不安，而另一部分人虽然也是懊丧不已，但除此之外却还带着一些忿忿不平，显然是对于布里那刻薄的批评很是反感。

    不远处，夏莉朝布里这边看了一眼，轻轻地叹了口气。

    布里是王国一个中层官员的儿子，尽管权势不算一流，但却是马纳公爵在政界的势力中资格比较老的一员，因此颇有些才干的布里本人也在一入学之后就成为了艾德斯在学院里的一大助力，并被艾德斯捧到了学生会副会长兼风纪委员长的位置上。

    然而和艾德斯一样，布里也是个标准的贵族至上主义者。因为本届的学生会会长塞卡莉娅奉行唯才任人的方针，因此学生会中平民学生占了大多数，平时因为有着学生会副会长的身份再加上被艾德斯指示不要引起塞卡莉娅的反感，布里也很少会‘露’出他瞧不起这些平民学生成员的一面，但眼下皇室收藏品在眼皮子地下被盗，布里显然也是有些急眼了。

    因为洛里斯国立学院的特殊地位以及那位七星贤者级别的校长的存在，皇室将收藏品‘交’给学院做展品的时候也压根没有想到还真的会有人敢到学院里偷东西，因此展品的护卫工作也是放心地‘交’给了学院，而学院又是把这事‘交’给了学生会负责。眼下事情就这么发生了，就算作为会长的塞卡莉娅想要主动承担责任，她的兄长和父亲也不会任由她这么做来给她的叔叔纳里斯亲王一个攻击大皇子一派的借口。那么结论就很明显，最可能的替罪羊就是直接负责看守展品的夏莉和布里两个人。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]夏莉还好，家里也算是军方高层，而布里，可就真的说不准马纳公爵还有艾德斯会不会不怕麻烦地帮他还有他们家出头了。

    不想要继续看布里在这里歇斯底里的样子，夏莉离开原地，来到展馆一入‘门’的正面大厅里。

    “啊，夏莉副会长。”

    侧厅通往正面大厅的入口这里，正在引导游客们退场的一位学生会成员看到了夏莉，连忙正‘色’行礼。

    “辛苦了，两位老师已经出发了吗？”

    “嗯，特里导师估计已经到会长那里进行支援了，狂剑导师也刚刚出发，现在应该是在赶往中央广场的路上。”

    “嗯，知道了，馆内游客还有不少，辛苦一下。”

    “哪里，”学生会成员行了一礼，然后表情有些犹豫了一下，接着开口了，“副会长，您……您还好吧？”

    夏莉楞了一下，抬手推了推眼镜看了眼前红着脸的圆脸男生，大概因为并不是她主管部分的下级成员，她只记得在今早领队各自简单地做自我介绍的时候对方似乎是二年级的学弟，却不记得对方的名字。

    圆脸男生被夏莉看得脸原来越红，连站姿都情不自禁地绷直。

    “啊，那个，那个，我我我只是，您那个，我没有别的意思……”

    对于少男的心思了然的夏莉嘴角‘露’出淡淡的微笑，尽管硬要说起来她也算是美少‘女’级别的‘女’孩子，但因为总是一副不苟言笑严谨认真的样子再加上身上那种魔导系天才学生专属的学霸气场，平时还真是很少有男生会主动接近她，她也没想到会在这种场合遇到这样的事情。

    虽然暂时还没有这方面的心思，不过美好的东西总是招人喜欢的。总被塞卡莉娅评价为太过理‘性’的夏莉此刻也是真切地感受到自己果然还是个会对可爱事物抱有天然的主观好感的‘女’孩子。

    “嘛，我很好，”夏莉说着，瞟了一眼圆脸男生‘胸’前的名牌，“谢谢关心，兰顿同学。”

    说完，没有再观察圆脸男生的反应，夏莉带着一丝丝的好心情来到了正面大厅之中，看着正在鱼贯而出的游客们，很快收敛了脸上的微笑。

    因为两次重要展品失窃，作案的还是两拨不同的贼人，因此夏莉也是当机立断地下了暂时封闭展馆停止展出的命令。因为展品被盗的事情并没有保密，了解事情因果的游客们尽管有些不满但也都听从学生会的安排，眼下正从各个展厅汇聚到正面大厅里，在学生会成员们的疏导下排队离开。

    夏莉慢慢地来到正面大厅一侧的橱窗前，因为本次展览的噱头就是皇室收藏，因此在正面大厅这里也有件出自皇室宝库的传世画作，正好就摆在夏莉眼前的这个位置。

    说起来……夏莉看着眼前的画作不禁有些分神……这些贼显然是有预谋的，两处被盗的展品都用特殊的幻系魔法留下几乎可以以假‘乱’真的影像，如果不是听说有贼，驻守展馆的这些人根本就不可能发现展品被盗的事实。但是据传话过来的学生会成员们说，现在两处被发现的贼人都是在学院内被人发现身上有赃物才暴‘露’了行迹……真是可疑。

    那两处幻象夏莉亲自去看过，尽管不是魔法系的学生，以夏莉的眼力也能看出来那绝对不是一般魔法师能够用出来的幻系魔法。很古怪，以对方这一手幻术，神不知鬼不觉地把各个展厅内分散的皇室收藏品全都盗走应该是很轻松的事情，但偏偏对方真的就只盗了两件，而且下手之后居然还不赶紧离开偏偏在学院里耽搁时间，还干脆自爆行迹，简直就像是不是来偷东西而是故意趁着阿尔兰特祭这个时候来学院捣‘乱’的。

    “大叔~快一点啦，不然待会就晚了哦！”

    “啊~啊~我知道了我知道了，丫头你真啰嗦呐。”

    就在夏莉望着橱窗里的名画出神的时候，突然旁边的喧闹声引起了她看上去的注意。

    转过头，夏莉看到在她身后不远处，一个看上去和自己差不多大的棕发少‘女’正拉着一个看起来有些懒懒散散的中年大叔朝着这边走过来。

    “真是的！为什么偏偏我要跟大叔你分在一组啊！”

    “你以为大叔我愿意啊？好不容易出来一趟还要带个孩子，大叔可不是干保姆的。”

    “大叔还好意思这样说，如果不是因为大叔你每次都没什么干劲哥哥也不会特意把我派过来看着你了！”

    “切，小丫头净胡说，什么叫没有干劲，告诉你，想当年大叔一个人独创西南沙漠单挑秃鹫族三十三员‘精’英高手的时候你和你哥都还是小鬼头呢。”

    “大叔，你昨天还说是二十七呢……”

    “呃，咳，昨天大叔记错了。”

    “切~我才不信呢，大叔你净会吹牛。”

    “烦人的丫头！”

    少‘女’看起来很有元气像是只叽叽喳喳的小鸟，而大叔尽管嘴上说着烦人，但却也一句一句地应付少‘女’的话似乎也并没有表现出来的那么不耐烦。

    夏莉抬眼看着眼前这一对颇有有趣的组合，看起来也应该是游客的样子。

    “两位，不好意思，因为馆内出了一点状况，现在已经是不对外开放的状态了。”

    听到夏莉的话，两个人先是一愣，然后不约而同地看向了夏莉左臂上的学生会袖标。

    “哎呀，这个是，学院学生会的标志？姐姐你是这个学院学生会的人？”

    “嗯，是的。”

    “啊，那正好，姐姐，我有件事想要跟你商量一下——唔！”

    “喂喂喂，丫头你等一下！”

    确认了夏莉学生会成员身份的少‘女’俨然一副“运气真好”的样子就要跟夏莉说些什么，然而在一旁的大叔却是很着急地打断了少‘女’的话捂住了她的嘴，然后有些不好意思地对夏莉笑了笑。

    “啊哈哈，没事没事，请不要在意，这丫头从小烧坏了脑子见到陌生人总喜欢瞎说一气啊疼！”

    大叔‘抽’了一口凉气松开捂着少‘女’嘴巴的手甩着，而少‘女’则是“呸呸”了两声然后气哼哼地看着大叔。

    “大叔你干嘛啦！脏死了！”

    大叔一边很疼的样子甩着手一边把少‘女’拉到了里夏莉稍微远一点的地方。

    确认夏莉听不到这边说话之后，大叔一脸严肃地看着少‘女’。

    “丫头，你实话告诉大叔，你刚才想干嘛？”

    “呃？”少‘女’不解地眨眨眼，“大叔你好笨哦，当然是跟那位姐姐商量一下能不能把那边的画拿走呀，这不是团长‘交’给咱们的任务嘛？”<!--116749+dsuaahhh+35204799-->
------------

第149章 所谓盗贼与山贼的区别

    “大叔你好笨哦，当然是要跟那位姐姐商量一下能不能把那边的画拿走呀，这不是团长‘交’给咱们的任务嘛？”

    “丫头你有没有搞清楚状况喂咱们是来偷东西的贼！”

    “那还用你说？”

    少‘女’一副理所当然的样子看着大叔，眼神里那股子真挚的嫌弃简直有那么一瞬间让大叔产生了自己果然真的是个白痴的错觉。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]-.79xs.-

    “我们当然是贼呀，所以才要去跟人家商量一下能不能把画拿走啊。”

    “原来如此，既然你知道这一点大叔也就不担心……个头啊！所以小丫头你有没有搞清楚到底做贼的定义啊喂！你是在小看贼这个职业对么！”

    少‘女’一脸的委屈。

    “大叔你干嘛这么凶嘛，人家做错什么了你指出来就好了。”

    大叔扶额，扭头看了看身后正在盯着他们俩看的夏莉，显然对方对于他们两个已经起了疑心。

    “总之，你接下来什么都不要做什么都不要说，一切由我来知道么！”

    “诶~大叔你行不行啊？”

    “切，丫头没大没小，告诉你，大叔可是曾经在索兰圣城的教皇居所大‘门’上留下过到此一游然后全身而退的绝世神贼，就这点小任务简直不要太轻松好吗。”

    “可是大叔，你上次不是告诉我你是在‘精’灵之森的生命古树上刻字的吗？”

    “咳！丫头你记错了。”

    大叔脸部红心不跳地把少‘女’打发到了自己身后，然后两人重新来到了夏莉牙眼前。

    “啊哈哈，这位同学，我们刚才也接到通知了，这不是匆匆忙忙地赶到这里正准备离开呢，不过走之前我侄‘女’想要最后看一眼这画，哎呀，她从小就喜欢画画，每次看到好作品都挪不动步，咱这个叔叔也是心软，就看一下，看完我们就走，同学你看这样可以吧？”

    大叔一副“我家孩子真是给您添麻烦了”样子，如果不是刚才这两个人那一系列的奇怪举止，夏莉也许根本就不会对这样看上去完全无害的两人有什么疑心，但眼下，夏莉却是微皱了下眉头。

    虽然不知道这两个人到底真的只是游客还是有别的什么，总之夏莉的直觉告诉她这两个人似乎的的确确是有着什么目的。

    “……可以，不过还请注意时间，看过之后请抓紧撤离。”

    这样说着，夏莉侧着身子让开橱窗前的位置，让两个人站在自己原先站的地方。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    另一边，原本见夏莉这么简单就答应他们的大叔少‘女’二人组心里还蛮高兴，然而很快他们就发现事情不太对劲，夏莉好像完全没有走开的意思，带着眼睛的俏脸上面无表情，就那样直直地盯着他们。

    别说他们俩还真是心怀鬼胎，就算是正常的参观者，被人这么盯着看也没人能够心安理得地看下去吧。

    “……大叔，你看吧，你的办法根本就不通不是吗？”

    少‘女’小声地跟大叔咬耳朵。

    “唔呃……还不是因为丫头你刚才表现的太奇怪了才引起人家注意的不是吗。”

    “大叔你这是嘴硬在推卸责任！”

    “瞎说，我告诉你丫头，想当年咱们团一不小心从一间古墓里放出来一尊千年尸魔，老头子还有你那个副团长哥哥都身受重伤，那时候可是大叔我一个人负起责任跟尸魔大战了三天三夜把它拦在附近的村落外消灭掉的，大叔我怎么可能会随便推卸责任。”

    “如果大叔你没有推卸责任的话刚才吹牛的时候就不会移开视线而是跟平时一样厚着脸皮像真的一样跟我说了，而且大叔你又穿帮了，上次你说的是从一处兽‘穴’放出来一只远古狮蝎王。”

    少‘女’满脸鄙夷地看着总算是‘露’出些许尴尬的大叔，摆摆手。

    “哎呀哎呀，果然大叔你还是不靠谱，我自己来吧。”

    “喂等下，你要干什——”

    啪，少‘女’干净利落地把大叔伸出来想要拦住她的手拍掉，然后大大方方地来到了夏莉的眼前。

    “姐姐，我有事想要拜托你！”

    夏莉静静地看着她。

    “虽然不好意思，姐姐，请你让我们带走这幅画！”

    －－－－－

    －－－

    “契‘露’丝酱，好慢呐……”小餐馆中，小樱时不时地张望着窗外，“不会是也‘迷’路了没有找到赫萝姐姐她们吧？”

    “应该不会，”李小狼出声安慰自家青梅竹马，“契‘露’丝刚才不是说了吗，她们之间有北地狼族秘传的传递消息的方法。”

    “可是，就算是这样，用的时间感觉也有些长呢，”知世也有些担忧地放下了手上的菜单，“记得今天早上，突然间有好多人来找契‘露’丝，那些人其实我有一些印象呢。”

    “诶？知世认识那些奇怪的人吗？”

    小樱惊讶地问道。

    “嗯，我也觉得眼熟，”回答的并不是知世而是小狼，“好像，曾经在几个月前咱们刚来洛里斯王国的时候，那场迎接咱们的那场晚宴上见过那几个人。”

    “咦？这么说他们是贵族？”轻度天然不怎么擅长记脸的小樱一脸惊讶，“可是，为什么今天会有那么多贵族来找契‘露’丝酱？”

    契‘露’丝只和小伙伴们说过昨晚跟塞卡莉娅一块参加宴会的时候似乎是发生过什么事情，但却并没有告诉她们具体的情况，因此一瞬间，众人都产生了一些不太好的联想。

    毕竟她们都知道契‘露’丝的脾气一向是对于所谓的身份之分没有什么好感，昨晚的宴会说白了就是年轻贵族们的聚会，在那种场合下以她们对契‘露’丝的了解，一旦有什么不长眼的贵族来纠缠契‘露’丝的话，契‘露’丝绝对是会不顾贵族体面什么的直接就糊对方一脸呐。

    难道说，契‘露’丝昨天晚上不小心又惹上了哪个很厉害的贵族？要知道可不是所有贵族都像艾德斯那样沽名钓誉，今天明面上作为契‘露’丝的靠山的塞卡莉娅因为祭典的事情需要留在学生会那里忙上一天没有‘精’力关注别的事情，如果被惹到的那个贵族趁着这个机会在因为阿尔兰特祭而对外开放鱼龙‘混’杂的学院里对契‘露’丝下黑手就糟了。

    事实上，她们也的确真相了……不过和她们想得不同，此刻真正拖住契‘露’丝的倒并不是某个不长眼的名字叫做林兹·维森利特的贵族，而是在那之后出现的两个言行奇怪的家伙。

    “……我，我去找找契‘露’丝。”

    一直在看着窗外没有‘插’话的娜诺哈突然间站了起来，显然是被小伙伴们的讨论引发了一些担忧。

    “娜诺哈酱！”

    “没关系，你们在这里等吧，我就去中央广场那边看看，从学院正‘门’到这边来几乎是一定会经过那里的。”

    “那不如我们一起去吧？”知世说着，也站了起来，“反正我们也不会不等你们就开饭，再说一个一个地离开到时如果契‘露’丝回来没有碰到你反而会更麻烦，不如我们一起去吧，走之前先跟店长打声招呼，如果契‘露’丝回来了就让她到中央广场那边找咱们。”

    知世的意见获得了众人的一致同意，幸运的是，店长显然也是个好心人，知道了大致原因之后也很大方地让她们安心去找她们的朋友，并且跟她们保证位置可以帮她们留上一个小时。

    “店长大叔真的人很好呐。”

    四人走出店‘门’，小樱心情很好地感叹道。

    “好了，我们去中央广场吧，到那里咱们稍微分散一点，看看能不能等到契‘露’丝她们——”

    轰！

    知世的话还没有说完，突然间从步行街的另一头展品馆正‘门’那边传来了一阵响亮的爆炸声，娜诺哈几人和街上的游人们均是第一时间朝着展品馆那边看去。

    只见烟尘还没有散尽的展品馆正‘门’那里，一下子窜出了一大一小两个人影，大的手里抱着一个木头框，虽然离得不近但模模糊糊能够看到似乎是个中年大叔；而跑在大叔身边的则是个年轻的可爱少‘女’，和大叔那一脸苦相不同，少‘女’的脸上似乎是有些兴奋的样子。

    “呀呼~大叔怎么样，还是我的办法好对不对~”

    “所以说丫头你绝对是搞错了贼这个职业的定义吧！这样当着人家的面硬是用魔导炸弹把橱窗给炸开什么的，大叔可不记得有教过贼是这么做的！”

    “可是没有办法啊，我都问过那个姐姐了，可是她不把画‘交’给咱们，那就只能这样了啊？”

    “只能个头啊！从一开始要去问人家能不能拿走这幅画开始你在做贼的道路上就输在比起跑线——不，是输在比起跑线还要离老远的选手准备席上了！”

    “可是大叔，不告诉别人就拿对方的东西是不好的行为！”

    “那咱们这么明抢别人东西就对了吗喂！”

    “当然没错啊？我已经提前告诉那个姐姐我要那这个东西了，那拿了就没有问题了嘛。明明都知道我要拿这幅画还不让我拿那才是欺负人呢！”

    “所！以！说！咱们是盗贼团不是山贼团好不好！你这个比起暗偷更喜欢明抢还丝毫不自觉的丫头到底为什么你哥哥会让你入团啊喂！”

    两个人一路全速朝着这边飞奔而来，一边跑一边还用周围人都能听得到的音量在争吵着似乎方向‘性’有些不太妙的话题。

    魔导炸弹把橱窗给炸开？做贼？画？比起暗偷更喜欢明抢？

    就在这一半条街上的人都在因为这二人组说出来的内容而陷入了一种有些诡异的安静的时候，从被炸开的正‘门’那边再次冲出了一批带着学生会袖标的学生，为首的少‘女’带着眼睛，一向沉静的脸上难得有些恼火的样子，一面朝着两个人追过去一边大声对着街上的人们喊话。

    “请各位游客们及时避让！这两个人是抢劫展品馆展品的罪犯！我以学生会副会长的名义请求在场学生们有能力者协助学生会将此二人缉拿归案！”<!--116749+dsuaahhh+35204800-->
------------

第150章 追逐战与……交通事故？

    “请各位游客们及时避让！这两个人是抢劫展品馆展品的罪犯！我以学生会副会长的名义请求在场学生们有能力者协助学生会将此二人缉拿归案！”

    夏莉的话音落下，顿时在展品馆‘门’前的这一条长街上引起了极大的‘骚’动。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    “贼？！”

    “竟然敢对我们国立学院下手！”

    “副会长，我们来帮你！”

    顿时，步行街两边的游人们纷‘乱’地朝着两侧的店铺和小巷子里躲去，而少数一些身穿学生制服的学生们则是纷纷鼓起了斗气亦或是‘吟’唱起咒语，大着胆子朝着逃跑的两个人攻了过去。

    顿时，在不知名的盗贼大叔和少‘女’的眼前，地面因为一连串的土系魔法而产生了剧烈的变形，而与此同时，周围也至少有七八道魔法朝着他们飞了过来。

    不过，尽管能够响应副会长夏莉的请求在第一时间出手的学生都算得上是实力比较优秀的，但毕竟也只是学生，仓促之间，大部分人都选择了施法时间最短的初等魔法。因此尽管看起来被魔法围攻的少‘女’大叔二人组岌岌可危，但实际上飞过去的也只是一些火球术、水箭术、小龙卷术之类的威力并不太高的魔法。

    “丫头，小心别被抓了！”

    大叔说着，猛然间从身上冒出了深紫‘色’的‘精’英斗气，紧接着从上衣兜里掏出了一个小袋子出来，从里面抓出了一小把黑‘色’的石子。

    “流星雨！”

    猛然间，大叔身上的斗气全都聚集到了握着石子的手上，手臂似乎是很随意地一甩，只见那一把石子纷纷裹着紫‘色’的斗气场朝着四周飞过来的魔法而去。凭着上面附带着的‘精’英级别的斗气加持，飞石竟是轻松地击碎了学生们释放的火球水箭之类的魔法。

    然而这并不算结束，大叔随即就又掏出一小把石子，然后同刚才一样在手上聚集了斗气朝前扔了出去。

    “彗星！”

    这一次的石子没有像刚才一样飞散，而是全部聚成一团朝前带着斗气朝前轰了过去，原本被道路两旁的几个土系魔法师学生‘弄’出来打算拦住两人的土墙和土柱子一下子被这一团飞石一层层撞碎，完全失去了阻拦的作用。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    大叔身边的少‘女’也没有闲着，一边跑着，少‘女’一边也拿出了一个布口袋，从里面掏出来了五六个绿‘色’的小‘药’丸一样的东西。

    “嘿诶！”

    小姑娘显然没有大叔那一手扔石头的绝活，小‘药’丸只是被她随手散到了街道两旁，然而就在每个小‘药’丸落地的瞬间，都是突然啪的一声脆响，撞在地上的小‘药’丸直接就炸开，一股绿‘色’的烟雾瞬间弥漫开来。

    “唔……这是…什…么……”

    “好，好困……”

    瞬间，街道两旁的学生们纷纷哈欠连天，一个接着一个地倒在了地上。

    后面，正在带着学生会成员追击两个人的夏莉一下子就发现了不对。

    “冲在前面的斗气士们不要减速！”

    这么说着，夏莉两手放在腰间，虽然也有着魔法师的天赋，但作为一名魔导系的学生，她从来没有正经地学习过魔法，然而这却并不代表夏莉丝毫没有战斗能力……魔导技师，就应该用魔导技师的方式强大起来。

    夏莉的腰间系着一个皮革制成的皮带，左侧是一把造型‘精’致的魔导短铳，右侧是一个硬皮革做成的小方盒，盒子里‘插’着许多小小的方形魔晶卡，卡上仔细看的话能够发现每块卡之间都用软皮彼此隔开。

    眼看着前方飘过来的绿‘色’烟雾，夏莉‘抽’出了魔导短铳，然后右手在另一侧腰间的小皮盒里的卡片上一一捋过，然后没有犹豫地‘抽’出了其中的一张，然后一下子卡进了魔导短铳托把下面的一个卡槽之中。

    端起魔导短铳，夏莉对准迎面而来的绿‘色’烟雾果断地扣动了扳机。

    没有像普通的魔导短铳那样‘射’出压缩的高能魔弹，在她扣动扳机的瞬间，从夏莉手中的魔导短铳的铳口释放出了一股猛烈的风势，瞬间就将前面的绿‘色’烟雾吹散得一干二净。

    “追上去！”

    前面，因为大叔的一手飞石和少‘女’那能够造成昏睡的奇怪小‘药’丸的缘故，原本打算上来助拳的普通学生们也都纷纷迟疑着停下了动作。毕竟大部分学生也都只是十几岁的孩子，人生经历也几乎都在家和学院这两个地方，面对看起来这种真正对他们不会留手的对手来说，大多数只在课堂的实战演练里跟人动过手的学生们原本心里本能地就会有所胆怯，再加上对方那一手干净利落地让周围人无力化的手段，更是令前面还没有出手的学生们失去了原本的战意。

    没有了阻碍，大叔和少‘女’的逃亡显然顺利了许多，不过遗憾的是，两个人的速度并不算很快。有斗气加持的大叔还好，就算没有特别的增加速度的技巧，单依靠斗气的加持至少‘腿’部力量强悍，但少‘女’却似乎是真真正正的没有斗气的常人体质，这一会的冲刺就已经让她有些气喘吁吁。

    “唉，丫头你真是会给大叔添‘乱’。”

    这么说着，大叔用没有夹着画框的另一只手一下子将少‘女’拎起来抗在了肩上全力跑了起来。

    “咳咳，大，大叔，对不起……”

    “丫头你别在意，缓过劲来了就把你口袋里那些个奇奇怪怪的‘药’丸扔出去一些，不能动真格的的话，这些学生比大叔想象中的要难缠啊。”

    少‘女’抿着‘唇’，保持着被大叔扛在肩上的姿势把刚才那个布口袋拿到眼前，开始不断地朝后面学生会的追兵们扔出一连串的小‘药’丸。

    尽管学生会的队伍有夏莉在后面不停地用魔导器释放着吹风魔法，但夏莉本人既非风系魔法师也没有斗气加持所以在速度上吃亏，因此距离逃跑的二人距离越来越远，再加上少‘女’扔出来的‘药’丸数量比刚才多了几倍，释放后还需要一小点时间才能够吹过来的魔法风显然是越来越跟不上前面烟雾产生的速度，很快就有几个追的稍微靠前一些的战技系的学生会成员一不小心吸进了一些烟雾，昏昏沉沉地就倒在了街边睡了过去。

    这边小店面前，眼看被夏莉追击的二人组眨眼间就要接近娜诺哈等人所在的地方，四个人都是有些犹豫。倒不是不想要帮忙，夏莉怎么说也是她们相熟的学姐，但四人中娜诺哈是需要武器才能够战斗的类型，小樱和知世也是比起单纯的魔法更擅长配合着惯用的魔导器来作战。但因为今天原本只打算出来玩，小樱和知世都没有把惯用的魔导器带出来，而娜诺哈也只是带了一个威力还可以的小魔导器，实力都是大打折扣。

    相比之下，李小狼虽然也没有把惯用的附魔剑带出来，但因为他本身就是魔武双修，即使是赤手空拳也能够有一定的战斗力，再加上作为四人里唯一的男生，小狼很快就伸手将三个‘女’孩子拦在了店‘门’旁边示意她们不要出手，然后自己慢慢酝酿起起来，打算即使拦不下来也要给对方造成一点麻烦。

    然而就在这时，意外出现了。

    大叔少‘女’盗贼二人组很快就来到了娜诺哈等人所在的小店前不远处的一个巷口，就在李小狼已然掏出了随身带着的符准备施法的时候，突然间从小巷口里冲出来了一个矮小的身影。

    “嘻嘻~小天我找到了在这——”

    粉‘色’的呆‘毛’一跳跳，那张满是婴儿‘肥’的小脸上因为看到步行街尽头的展馆而绽放出来软糯糯的笑容还没完全消失，正是之前同样和娜诺哈等人有过一面之缘的奇怪萝莉伊萍。

    因为伊萍是突然冲出来的，正在扛着少‘女’全速逃亡中的大叔根本没有预料到前进的路线上会突然间冒出来一个小‘女’孩，而此刻想要转向，却是完全来不及了。

    “喂危险快让——”

    大叔原本一边喊着一边想要起跳躲过这个小‘女’孩，然而下一秒他的心里就是一哆嗦，只见马上就要被他撞到的那个粉‘色’苹果头萝莉小脸从笑容变的惊慌失措然后又变得惊恐万分泪水满盈，而随着表情变化，原本感觉不到有什么力量的小萝莉身上突然间冒出了斗气场，并且仿佛三级跳一般一瞬间就从无‘色’的入‘门’级直接按照黄绿蓝的顺序不断变化，最终定格在了淡淡的紫‘色’。

    喂喂，怎么回事，是他眼‘花’了么？

    大叔这一惊，原本打算好要从萝莉头顶跳过去的动作就没能做出来，而伊萍也是一脸惊恐地闭着眼睛，直接带着‘精’英斗气一拳轰向了飞撞过来的大叔。

    几乎是同时，一个比常人型号大了近一倍的高壮人影从侧面的小巷子里冲了出来，直奔即将撞在一起的伊萍和盗贼二人组而去；而不远处，李小狼也正好完成了自己的‘吟’唱，为了救下那个眼熟的小‘女’孩而不假思索地动用了一瞬之间能够拿出来的全部实力。

    “喂快躲开！”

    “——呀！”

    “伊萍！”

    “雷帝召来！”

    轰！<!--116749+dsuaahhh+35227841-->
------------

第151章 盗贼二人组，就这样被抓？

    轰！

    虽然不像口头吹的那样举世无双天下无敌，但好歹也算是大陆知名的盗贼团里的成员，大叔在发现情况不对的时候，第一时间就开启了斗气护盾。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>,最新章节访问:. 。

    就在下一秒，大叔心里就产生了强烈的庆幸之感，如果他这护盾再晚一点看，恐怕还真的会栽到这里。

    首先轰到护盾上的是伊萍小萝莉的拳头，来自北地伽耶公国的血脉传承，情绪越‘激’动就越能够发挥巨大实力的伊萍平时也只有刚刚初等级别的斗气，此刻却是因为强烈的惊恐与害怕而瞬间连跃三级飙升到了‘精’英级别。

    拳头与斗气盾对撞，大叔被伊萍这一下给彻底地阻住了脚步，而伊萍虽然拜血脉特‘性’所赐在这一下的斗气力量‘交’锋上没吃什么亏，但却因为自身的体重实在是太轻而还是被顶了起来。

    就在伊萍身体飞出去的瞬间，李小狼依靠符纸释放出来的强力雷光迅猛地劈中了大叔眼前的斗气盾，魔力与斗气之间的剧烈冲突引发了小规模的爆炸也彻底止住了大叔的冲刺。

    另一侧，因为自己没有看好伊萍让她落入险境而内疚又忧心的吉祥天也赶到了步行街上，壮硕的姐贵身上鼓起了绿‘色’的中等斗气场，纵身一跃将半空中的伊萍捞在自己怀里。看着怀里伊萍那明显仍有些惊魂未定的小脸，吉祥天平时就很严肃令人生畏的脸上此刻因为怒火而变得更加吓人，甚至能够清晰地从她的脸上看到脸部肌‘肉’紧紧拧在一起的痕迹。

    “哈！”

    姐贵单手抱着伊萍落在地上，一只脚抬起，仿佛铁鞭一般径直朝着因为李小狼的攻击还残留着一丝丝电火‘花’的大叔的斗气盾上扫了过去。

    嘭！

    明明只有中等级别的斗气加持，然而大叔却觉得眼前这个铁塔一样的肌‘肉’‘女’这一记踢击竟是比刚才那个萝莉的‘精’英级拳头力量更大。因为斗气的等级压制他的斗气盾并没有被击碎，但因为这股天生神力，大叔直接保持着双手前撑全力维持斗气盾的姿势被向后踢了出去。

    “大叔！”

    被大叔扛在肩上的少‘女’并没有看到这电光火石之间发生了一系列‘交’手，然而原本扛着自己往前冲的大叔突然间向后倒退还是令她吓了一跳。

    “唔，我没事……这些小鬼们比想象中要厉害多了啊。”

    大叔嘴上这么说着，脸‘色’却不是很好，伊萍瞬间爆发出来的‘精’英级斗气自不及说，李小狼刚才的那一击雷系魔法也堪堪达到了中级魔法的最大威力，甚至比起一些高级魔法都不会逊‘色’，而吉祥天尽管斗气只有中等级别，但却天生神力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）几乎是没有喘息时间地连续遭到三人的攻击，措手不及之间他竟是还真的感觉到身体有些不太对劲，似乎是‘胸’腔内微微被震伤了的样子。

    因为吉祥天的最后一下攻击大叔不进反退，一下子就给了追在后面的夏莉等人可乘之机。

    夏莉迅速从腰间的皮盒里再取出了一块魔晶卡‘插’入了手里的魔导短铳的托把里替换出原来的卡片，然后接连朝着大叔的方向扣动扳机。

    这一次，一粒粒胶状的水球从夏莉的铳口飞出，接连打在了大叔身上已经周边半径几米范围内的地面上，水球本身并没有什么攻击力，但却明显有着相当强力的粘‘性’，一下子令大叔的动作被迫变得迟缓下来。

    “先不要靠近，朝前包抄过去！”

    随着夏莉的命令，学生会的成员们没有直接朝着在和身上的透明黏胶作斗争的大叔少‘女’二人组冲过去，而是纷纷绕路打算到二人的前面形成包围之势。

    “啧，这到底是什么鬼东西，丫头你有办法吗？”

    眼看就要被学生们彻底围住，大叔也是心中焦急，而少‘女’却是出人意料的冷静。

    “水的魔灵啊，请听我的请求！”

    一道清泉从少‘女’的指尖涌出，一下子将两人身上的黏胶冲刷得一干二净。

    “嘻嘻，虽然用来跑路不行，但我的魔法也不是白学的哦大叔。”

    看到这一幕的夏莉心里一沉，原本以为只是个‘药’剂师的少‘女’居然也有着不错的魔法实力。中级魔法洁净之水，能够洗净大部分外在的异物，正好能够用来对付她刚才用魔导器释放的水胶术。

    “吉祥天同学！李同学，请帮忙拦住他们！”

    立刻重新切换魔导短铳里的魔晶卡的同时，夏莉提高音量朝着前面喊了出来，她看得出，尽管这些孩子只是新生，但刚才那一瞬间表现出的实力几乎可以和学生会里大部分成员的实力媲美，尽管不奢望他们能够彻底拦住这两个人，但像刚才这样拖延时间给学生会制造机会应该是能够做到。

    小店‘门’口，把伊萍放下来‘交’给小樱和知世照顾之后，原本就因为伊萍的事而有些愤怒的吉祥天听到夏莉的请求声，丝毫没有犹豫地就远远地对夏莉点点头，然后鼓着斗气仿佛一只愤怒的母熊一样朝着刚刚脱离水胶术控制的大叔少‘女’二人组冲了过去，而小狼也只是略微犹豫了一下，就重新从衣兜里掏出了几张咒符，准备对吉祥天进行魔法支援。←→ㄨ79小說网

    娜诺哈犹豫了一下，微微将身体挪到了比较靠外侧的地方。她并不是一点战力都没有，因为人形魔导器的增幅效果，她完全可以用手腕上原本是用来走夜路照明用的魔导照明器制造出具有攻击力的魔导光枪进行攻击。但这样一来，这种不合常理的魔导器效果显然就会被注意到，进而惹上一些麻烦，因此娜诺哈权衡了一番还是决定先暂时忍耐下来，如果真的大家一块都拦不住那两个人的话自己再出手。

    不远处的街道中央，吉祥天已经迎上了那个盗贼大叔，相比较那一手扔飞石的技术，盗贼大叔的‘肉’搏水平显然不怎么样，尽管凭着高级别的斗气等级压制住了吉祥天的怪力，但却始终无法突破吉祥天那壮硕的身躯。

    不过依靠着出神入化的扔石子的技术，除了吉祥天这种天赋秉异即使挨上几下也能够撑得下来的天然坦克能够顶着他的飞石冲过来之外，其他那些大多数只有中高等斗气的战技系学生们倒几乎都被大叔随手扔出来的石头打得无法靠近，场面竟是就这样僵持了下来。

    而少‘女’则是在吉祥天靠近的时候就被大叔从身上卸了下来，一手熟练水系魔法配合着那种能够能够使人昏‘迷’的‘药’剂，少‘女’也是拦下了大部分来自学生们的魔法攻击，甚至还用溶解了小‘药’丸的水箭术又让好几个追兵里的魔法师昏了过去。

    不过很快夏莉等人也看出来了少‘女’的魔法实力虽然不差但攻击类魔法似乎只有水箭术这一种，因此立刻就派了几个魔法师专‘门’用结界将少‘女’四周封了起来堵在了街边，然后剩下的人全力去攻击两人中真正主力的飞石大叔。

    “这样不行啊丫头，”压力大增的大叔一边打一边说道，“虽然大叔我曾经一个人单挑过一只成年巨龙，但这次老头子说过尽量不要伤到这群小孩子，这样碍手碍脚地打下去大叔我说不准没法发挥出真正的实力就要栽到这群孩子们手里了啊。”

    “可是大叔你跟我说这些也没用呐，大叔你难道指望着在团内属于非正式战力的我来救你嘛？还有大叔你上次说的是一个人单挑夜‘精’灵族的四位祭祀来着。”

    “明明知道自己是非战力人员你刚才哪来的自信那么果断地抢东西啊喂！”

    大叔看似有余地和少‘女’斗着嘴，心里却是越来越有些不安。他的本领原本是要配合特制的爆裂飞石才会发挥真正的威力，但这一次的行动因为团长尽量不要伤害学生的命令，他只带了普通的石子所以施展起来威力大减。原本他以为即使这样也足够应付一群只在课堂上动过手的在校学生，但却没有想到还真的让他在这个学院里碰到了几个难搞的小鬼。

    眼前这个大个子‘女’孩自不用说，攻击不足但防守和耐力却绝对是一流，如果打定主意想要拖延什么人的话那简直和他们团里的那两个死胖子一样难缠。而大个子‘女’孩身后的那个不断用东方凤凰国独有的符释放法术的少年尽管实力稚嫩的了一些但施法时机把握得却是相当不错。而除了这两个人之外，还有个最让他在意的那个似乎是学生领队的眼镜少‘女’，他还从来没有见过同一把魔导短铳竟然会释放出七八种不同的魔法，而且偏偏都是攻击‘性’不强却难以防范的控制干扰类的魔法，这前后三个人的组合，简直让他有些焦头烂额，对方根本伤不到他，但眼下他即无法动用真正实力又在之前的突发状况中受了点伤，一时间还真没有什么好办法立刻脱身。

    不行，这样下去他虽然还是有信心逃脱，但少‘女’那边被几层结界围得死死的恐怕真的会被捉住。

    这样想着，大叔一咬牙，向后拉开和吉祥天的距离，随手一散将手中布袋子里的石子全部朝着四周散开。

    “超大流星雨！”

    夏莉一惊，连忙下令让周围的魔法师们迅速张开守御结界，而斗气士们也纷纷撑起斗气盾来抵挡如雨点一般袭来的石子。

    前面，吉祥天因为顾忌身后的伊萍等人，也没有像刚才那样抢攻，而是和李小狼一前一后地分别用斗气身躯以及魔法结界做出了两道防线。

    围攻出现了空隙，大叔立刻将身上的外套脱下来翻到内侧，将缝在外套里面的一个很明显的补丁撕开一道口子，将缝在夹层内的布袋子拿了出来。

    像他这样自身实力对道具很是依赖的类型，早就养成了无论何时身上都会有应急储备的习惯，只是没有想到他会被一群学生‘逼’得动用应急储备的爆裂飞石。

    “可恶，这下回去得被良辰那小子还有那俩胖子笑话死！”

    这么嘟囔着，大叔从新的布袋里用手指夹出三粒黑‘色’的石子，然后猛然间将斗气灌注到手臂上将三粒石子飞掷出去。

    “爆裂掷法·三重彗星！”<!--116749+dsuaahhh+35256373-->
------------

第152章 多灾多难的盗贼逃生之路

    “到底出什么事了？”

    小店‘门’口，小樱等人看着眼前的战斗仍旧有些不太真实的感觉。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。wщw. 更新好快。

    几分钟前街上还满是祭典的氛围欢声笑语的，几乎是突然之间这里就变成了战场，本来也是要出来去找契‘露’丝的他们也不知道怎么回事突然间就被卷入了这一场追捕当中。

    眼下李小狼正和那位高高壮壮的姐姐一起联手阻击着敌人，而小樱知世还有娜诺哈三人则是围着仍旧有些惊魂未定的伊萍，有些担忧地看着战局。

    “听夏莉学姐说，他们好像是偷了展品的贼呢。”

    “呜咿！展馆的展品被偷了？”

    小樱睁大眼睛看着娜诺哈，显得有些惊讶和气愤。

    “他们怎么可以这样！”

    在两人身边，被知世搂在怀里的伊萍总算是恢复了一点元气，听到小樱的声音呆‘毛’一跳。

    “嗯，就是说，太过分了的说！”

    知世看着自己怀里的呆‘毛’少‘女’，总感觉这小家伙所认为的过分更多的是指对方差点撞到她而不是指对方偷东西这件事。

    “不过话说回来，那个大叔好像很厉害的样子哦，”小樱看着不远处的战局，“小狼，还有吉祥天姐姐，没事吧？”

    “别担心，两个人配合还是‘挺’默契的，而且……”娜诺哈安慰着有些担心自家青梅竹马的小樱，“而且还有夏莉学姐和学生会成员在场，一定不会让对方嚣张太久的。”

    大不了还有她在，虽然只有一个魔导照明器能当做武器用，但如果只是临时救人的话，娜诺哈还是蛮有信心的。

    就在几人专注地看着不远处的战斗情况的时候，突然旁边的店‘门’伴随着铃铛的声音被打开，从里面走出了一位金发少‘女’。

    “喂喂！外面为什么这么吵，打扰到本小姐和妹妹的进餐了！”

    娇小的身材，末梢带着自然卷的头发，穿着魔法系学生制服仿佛洋娃娃一样的可爱少‘女’满脸气愤地站在店‘门’口，打量着街上的场景。

    “阿勒？怎么回事，怎么会有人在打架？今天可是重要的节日啊，学生会不管吗？”

    看到了战斗的少‘女’皱了皱眉，扭头看向在店‘门’附近的娜诺哈等人。

    虽然之前的一系列举动似乎是很凶的样子，但面对他人的时候少‘女’还是展现出了比较良好的礼仪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “那个，不好意思请问一下，发生了什么事情？为什么这里会发生战斗？”

    原本以为对方态度会不太好的娜诺哈暗地里松了一口气。

    “啊，是这样的，那边的那两个人是盗贼，他们偷了展品馆的展品，现在夏莉学姐正和学生会的前辈们一起追捕他们。”

    “盗贼？”金发少‘女’‘露’出吃惊的样子，“真是，还真有不长眼的家伙敢在国立学院里偷东西。”

    叮当叮当~店‘门’再次打开，之前和金发少‘女’一起在店内用餐的那个明明是妹妹但却更高一些的少‘女’也跑了出来，看到姐姐正在和娜诺哈说话之后连忙靠了过来。

    “姐姐！不可以啦，克拉阿姨说过不可以随随便便地就和别人起冲突啦！对不起，我姐姐给你添麻烦了。”

    看着二话不说就给自己道歉的高个金发妹妹，娜诺哈连忙开口。

    “没，没有啦，这位同学你不需要道歉的，你姐姐只是在问我一些事情而已。”

    “呃？”

    金发少‘女’这才抬起头，有些疑‘惑’地看着自家姐姐。

    “夏诺芙，姐姐在你心里就那么不靠谱嘛……”

    小个金发姐姐微微嘟着嘴似乎是有些不开心。

    “啊，不是的莉丝姐姐，我，我那个，我没有啦，我只是担心姐姐。”

    金发妹妹慌慌张张地解释着，而听到“担心姐姐”几个字之后，金发姐姐嘟着的嘴巴微微往上咧了咧似乎是想要笑出来的样子，不过到底似乎是被忍住了没笑出来。

    “你这么说那不还是心里觉得我这个姐姐不够可靠……不，不过看在你有担心我这个姐姐的份上，这次就原谅你——”

    金发姐姐好不容易管理住表情重新开口，但是越说到后面语气越别扭声音也越来越小，结果话还没说完就被中途溜号的妹妹的惊叹声打断了。

    “哇，这是怎么回事？”

    金发妹妹仿佛才看到街上的战斗一样满脸惊讶的样子，一只手微微捂住嘴巴。

    “姐姐，为什么学院里会有战斗？……莉丝姐姐？”

    妹妹有些困‘惑’看着似乎是被噎了一下脸上泛红的姐姐。

    娜诺哈看着金发姐姐的窘像不禁莫名有些同情对方，于是把刚才对姐姐说过的话又跟妹妹说了一遍。

    “原来如此。”

    “咳，所以说夏诺芙你还有心思担心我，明明那边都已经打成那样了你这么长时间才察觉到吗？真是迟钝。”

    “诶嘿嘿，因为我一出来就想着要找到莉丝姐姐，所以根本就注意其他事情的说……”

    “呃！”

    金发妹妹很是不好意思地笑着，而姐姐则是再一次红了脸，然后扭过头哼哼唧唧地开口了。

    “所，所以说咱们两个真正让人担心的是你这个‘迷’糊蛋才对，不过既然做为你姐姐，那照顾你也是没有办法的事情……”

    这大概也算是两姐妹直接特别的‘交’流方式吧。

    娜诺哈笑了笑，扭过头接着看向不远处的战斗。

    盗贼二人组似乎是已经到了强弩之末，盗贼少‘女’已经被几位高年级的魔法系学生用结界‘逼’到了街边，而另一个大叔也始终无法突破吉祥天和李小狼的携手防御，就连飞石的技巧也一点点被后面的学生会成员‘摸’索着规律破解，慢慢地从四周对他形成了包围之势。

    就在大家都以为盗贼们即将伏法的时候，突然间那个盗贼大叔将手里的石子全部洒出，一瞬间裹挟着斗气的石子仿佛雨点一般朝着四周飞‘射’而来。

    “小心！”

    李小狼担心小樱等人，立刻就挪步挡在了她们前面释放了魔法结界，而吉祥天也是如法炮制，后退了一步利用壮硕的身躯挡在了李小狼旁边的位置不让飞石有机会击中店‘门’口的众人。

    雨点般的飞石过后，大叔盗贼借机不知道从什么地方‘弄’出来了另一个布袋子，从里面拿出了和刚才不太一样的黑‘色’石子。

    “爆裂掷法·三重彗星！”

    特制的黑‘色’爆裂飞石加持着大叔投掷瞬间爆发出来的‘精’英级斗气飞撞向少‘女’身前的三重结界，三声爆响过后，三层魔法结界竟是如同玻璃一般碎裂开来。

    突然间的爆炸令所有人都吓了一跳，没有想到敌人这一次掷出来的石子居然有这样威力的学生会众人以及吉祥天和小狼有些发愣，而借着这个机会，大叔三两步就来到了少‘女’身边一下子重新将少‘女’扛到了身上。

    “大叔你怎么认真起来了？”

    “别废话了丫头，快走吧！闹成这样咱们的任务也应该算是完成了，接下来就要想法脱身才行。”

    听到二人组旁若无人的‘交’谈声，众人总算是反应了过来，然而大叔似乎是在验证自己同伴所说的刚才都没有认真起来的话，瞬间随着他手臂的摆动几颗爆裂飞石再次落点极准地在学生会众人和这边想要上前拦截的吉祥天还有李小狼眼前的地面上炸开。

    “这是警告哦，再纠缠下去大叔我可是不敢保证你们这群学生不会受伤。”

    尽管说出来的内容是全员警告，然而扛着同伴的盗贼大叔却是始终看着吉祥天和李小狼，他也注意到了这两个人似乎是很在意身后那一堆小‘女’生，因此故意用手指夹着黑‘色’的石丸朝着二人身后比划了一下。

    果然，二人因为他的动作一阵紧张，没有能够挪步上前阻挡他，而没有了二人的拖延，大叔根本就不需要管身后学生会成员们的攻击，直接朝着街头冲了过去。

    “完了！”

    夏莉眼看贼人轻松地越过了吉祥天和李小狼的身边不由得心中一凉，对方有着‘精’英级斗气的加持，能够追的上的只有学生会这边的几个风系魔法师，但是……凭对方的那一手飞石的攻击手法，即使风系魔法师从空中飞着追上去了，估计也很可能会被直接被爆裂飞石炸下来反而受伤。

    就在所有人都以为盗贼二人组这次铁定是要逃出去的时候，突然间在二人前面不远的空地上，空气仿佛一下子被什么力量扭曲了一般，瞬间一个娇小的身影凭空出现在那里。

    “哼，虽然对于学生会的力量表示失望，但怎么说本小姐也算是国立学院的学生，况且作为王国贵族也是不能够容忍你们这样的不法之徒以这样的手段强占我皇室重宝。”

    这么说着，金发大小姐毫不惧怕地对着冲过来的盗贼大叔点出一根白皙的手指，猛然间赤红的魔力自她身周爆发出来。

    “火的魔灵啊，请听从吾之请求！”

    烈焰自大小姐的脚下燃起，瞬间化作两条蛇形火焰冲向逃逸的二人组，盗贼大叔脸‘色’大变，瞬间停下脚步撒出了一排爆裂飞石。

    遇到火焰的飞石接连炸开，两条火蛇被炸得粉碎之后剩余的几颗飞石径直朝着少‘女’飞去，大叔这一手竟是完全没有留手，但他却丝毫不担心自己会伤到这个‘女’孩。

    刚才这个‘女’孩突然出现在他身前，用的绝对是空间系的魔法，空间系魔法需要融合火风土三系元素才能够施展，即使是最基础的魔法闪现都能够被算作高级魔法，可以说，能够用出空间系魔法本身就代表着魔法师至少已经有了五星‘精’英术士级别的实力。

    可恶，看这‘女’孩也就十四五岁的样子怎么可能会是五星级的魔法师？这已经不能算是天才而是怪物了好吗喂！<!--116749+dsuaahhh+35309557-->
------------

第153章 就算是围观也要有点紧张感才好

    眼看剩余的爆裂飞石朝着自己飞来，金发少‘女’不慌不忙地对着面前的地面做了一个向上抬手的姿势，一道火柱顺势而起，将刚才漏网的飞石一下子清理干净。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>,最新章节访问:. 。

    “好，好厉害……”

    娜诺哈惊讶地看着明明前几秒还在自己眼前和妹妹很亲密（？）地‘交’流感情的那个金发姐姐，没想到对方竟然是如此有实力的魔法师。

    “是哦，莉丝姐姐最厉害了！”

    听到姐姐被夸奖，叫做夏诺芙的金发妹妹仿佛自己被夸奖了一样开心地眯起眼睛。

    “莉丝姐姐可是学院魔法系五年级公认最厉害的人哦~”

    等一下，五年级？那就是说，金发姐姐最少也有19岁了？

    娜诺哈看着不远处金发姐姐那只比契‘露’丝发育多那么一丢丢的残念身材，不由得顿时产生了世界真奇妙的感觉，要知道契‘露’丝也算是发育比较慢的类型了，而这一位……总觉得能看到契‘露’丝的未来啊。

    “哇，那个姐姐好厉害哦！”

    旁边，原本一直在关注李小狼和吉祥天的小樱知世还有伊萍的注意力也被此时盗贼大叔和金发少‘女’的战斗吸引了过来，随即就注意到了正在和娜诺哈聊天的金发妹妹。

    “诶？娜诺哈，这位是认识的人？”

    “呃，是刚刚认识的，她是……”

    “啊，初次见面！”

    金发妹妹很有礼貌地跟小樱等人鞠躬。

    “我叫夏诺芙，是魔法系二年级的学生，那里的是我姐姐葛塔洁莉丝，请多指教哦！”

    “啊，初次见面，夏诺芙学姐，我叫木小樱……”

    “初，初次见面，我是武技系一年级的伊萍，那是学姐的姐姐吗？好厉害！”

    “诶嘿嘿~”

    后面，因为盗贼大叔被金发少‘女’拦住而暂时退出战局的小狼还有吉祥天刚来到小伙伴们身边，看到眼前这一幕不由得都是脚下一趔趄。

    喂！那边还在战斗你们这里就已经开始新朋友自我介绍暨新加入小伙伴感情‘交’流大会真的没问题吗！给我注意一下周围的气氛啊你们这群天然呆！

    －－－－－

    －－－

    除了街边某一角的几个粗神经此刻正毫无紧张感地进行着亲善‘交’流之外，大多数人都很快就被眼前这场新的战斗吸引住了。

    大叔的飞石无论是数量还是威力明显比之前提升了不少，但新出现的金发少‘女’竟是在这方面丝毫不落下风，随手一招就在身周释放出了一排大大小小的火球，尽管单个火球的威力不足以将一粒加持着‘精’英斗气的飞石轰爆，但两个三个火球在一起却是完全可以做到。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    被大叔扛在肩上的少‘女’眼睛看不到正面，但却始终朝着后面追上来的学生会成员们释放着一阵又一阵溶解了昏睡‘药’丸的水箭术，然而夏莉在第一时间就将魔导短铳里的魔法切换成了冰晶结界，只见一道道镜子一般的冰拒快就出现在街道上，借助冰晶结界，学生会的魔法师们很快就找到了能够冒头反击的机会，而武技系的学生们也借助冰晶结界的帮助一点点地‘逼’近了过来。

    “大叔，不好了，后面的人我快挡不住了啦！”

    听见肩头少‘女’的悲鸣，大叔咬了咬牙，这一次从布袋里抓出一大把爆裂飞石来，利用独‘门’的投掷手法一股脑地朝着前面的金发少‘女’甩了出去。

    “爆裂掷法·撒星！”

    因为眼下在学院内，大叔还是很克制地把听着名字就知道原本应该很壮观的一招改成了只有二三十颗飞石一同飞‘射’而出的简约版，但即使如此，单单一个方向上就集中了这么多的爆裂飞石，对于实力不济的人来说也算得上是相当难以招架的一招。

    金发少‘女’脸‘色’也严峻起来，对方这一下显然是有针对过她的闪现魔法，竟是在掷出飞石的时候故意前后有层次地分几批掷出，甚至还利用前后的角度计算制造出了不小的视觉误差让她无法判断出来应当往前闪现多远的距离才能够完全躲开这一次攻击。

    要躲就只能闪现到侧面让路，对方的攻击正大光明地表现出了这个意思。

    不过，大叔显然是估错了自己对手的‘性’格。

    原本只是想要替学生会拖延一下时间并没有真正想要出手跟对方硬拼的金发少‘女’被这一招竟是‘激’起了一贯高傲的‘性’子，如同大叔所料，少‘女’‘吟’唱咒语之后伴随着一阵空间‘波’动消失在原地，但却并没有出现在街道侧面，而是出现在了比原先稍微靠后了一小段距离的地方。

    “火与风的魔灵啊，请听吾之请求！”

    借助多出来这段距离所余富出来的时间，少‘女’迅速完成了咒语‘吟’唱，这一次两掌向前平摊，一道道淡红‘色’的炙热气‘浪’向前扩散开来。

    “炽炎‘浪’！”

    火风双系融合的炽系魔法，并不会像火系一样制造出各种形态的火焰，但却能够瞬间让一块区域内充满常人所无法忍受的高温热量。随着少‘女’手掌向外散发出的炙热气‘浪’向前掠过大叔散出的飞石阵群，还飞在中途的爆裂飞石纷纷提前在半空中炸开，最后竟是无一幸免。

    “果然，这是用地‘精’的火‘药’做出来的东西呢。”

    金发少‘女’带着胜利的微笑说道，在看到对方是斗气士而不是魔法师之后她很快就意识到了这一点，毕竟魔晶炸弹即使个头再小也需要魔力来引爆，而另一种常用的炸‘药’——由地‘精’一族发明的火‘药’则是几乎完全没有对使用者本人的能力需求。但反之火‘药’的缺点也很明显，相比只要有魔力就能够在几乎任何场合下引爆的魔晶炸弹，火‘药’的使用收到外界环境的影响很大，就像是眼下，如果是还在中途没有命中目标时遇到了强力高温，那么火‘药’就会有相当大的几率提前爆掉。

    大叔头上已然有些出汗，好死不死竟然这‘女’孩还会使用炽系魔法。要知道，斗气能够在一定程度上抵御火焰攻击，但除了少数的变异斗气之外，斗气对于没有实体的炽热高温可谓是完全没有防御力可言，因此强力的炽系魔法师对于斗气士来说算得上是噩梦般的存在，而眼下自己最强力的远程攻击手段又因为火‘药’这该死的特‘性’而被封得死死的，尝试近身攻击？拜托，任何会使用空间系闪现魔法的魔法师都基本上都能够在1对1的情况下将实力相差不大的斗气士调.戏致死好吗。

    “这下真是麻烦了啊喂……”

    大叔嘟囔着，他不是没有赢眼前这个少‘女’的办法，但因为战斗方法被克制的缘故，除非他拿出一些冒险的法子来，否则很难快速地解决战斗顺利突围出去，而冒险的法子之所以称之为冒险，那就是说结果也不是他完全能够‘操’控的了的，眼前这个少‘女’以这么年轻的年纪就达到这样的水准，无疑就算在洛里斯国立学院里也算得上是‘精’英天才一样的人物，他要是一旦失手让这‘女’孩伤到了哪里，到时候团长那个老头子责怪他出手没轻重还是小事，如果惹出传说中一直在暗中坐镇国立学院的那个七星贤者老怪物的话那可就乐子大了。

    “大叔……我的‘药’丸也用光了，这下惨了。”

    雪上加霜，被大叔抗在肩上看不到前面情况的少‘女’那有些惨兮兮的声音传进了他的耳朵里，大叔回头一看，不禁顿时有些牙疼。

    没有了有效的阻挠，夏莉带领学生会成员已然靠近了他们身后几米远的位置，这下是真的被前后包围了。

    “无论你们是什么人，请你们现在立刻放下盗走的展品束手就擒！”

    夏莉用魔导短铳指着二人说道。

    “你们的同伙也已经在学院内各处遭到追捕，不要妄图抵抗，否则你们将成为洛里斯国立学院永远的敌人。”

    虽然成为一个学院的敌人听起来没有什么，但如果这个学院是洛里斯国立学院那可就真的是很强力的威胁，毕竟从国立学院走出来的学生几乎都是未来会在王国各界发挥重要作用的中流砥柱，被这样一群人敌视那几乎是和半个洛里斯王国作对没什么差别。

    就在盗贼二人组看起来似乎是陷入绝境的时候，突然间一个苍老的声音不知从什么地方响起，却清晰地传遍了在场每个人的耳朵。

    “唉……所以说平时就让你们低调一些闷声发财，你们这群小崽子就是不听……就算是盗贼也一样会招贼的啊……”

    盗贼二人组顿时面‘露’喜‘色’。

    “老头！”

    “团长爷爷~”

    见盗贼二人组的反应，夏莉心里不由得一惊。

    “快制服他们！”

    话音刚落，突然间整个天空仿佛要下雨一样‘阴’沉了下来，接着夏莉就感觉到脚下的地面开始剧烈地震动，一阵天晕地旋的感觉令夏莉心里一阵惊慌。

    这是什么魔法？禁术？……不，不对，就算对方有胆子在学院里用禁术也不会只为了救这么两个人，况且老院长还在，那就是说……幻觉？

    想明白了这一点的瞬间，夏莉眼前那仿佛天灾一般的景象瞬间破碎开来，耳边的声音从风啸地裂变成了周围学生们那惊慌失措的喊声。

    “快，快跑！”

    “是禁术！”

    “不要，救命啊！”

    对方的幻系魔法实力很强，但显然并没有故意为难她们的意思只要意识到幻术正体就会自动醒过来。

    夏莉是最早一批从幻术中醒过来，同样和她一起回过神来的包括正站在对面的金发少‘女’葛塔洁莉丝以及其他的两三个人，果然，等到她们看向街道中央的时候就发现，被围在当中的盗贼二人组已然不见了踪影，但不知道为什么，被二人抢走的画却是好端端地放在那里。

    物归原主？<!--116749+dsuaahhh+35309558-->
------------

第154章 传说中的嘲讽神功

    就在展馆‘门’口大街上的战斗告一段落，大叔少‘女’盗贼二人组被不知名的幻术强者救走的时候，在中央广场附近，契‘露’丝和塞卡莉娅与另一对怪人二人组‘交’战的小公园里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网),最新章节访问:. 。鳳\/凰\/更新快请搜索

    “各位学院学子，你们也应当清楚，良辰一直在对你们手下留情，如果认真起来，良辰有一百种方式能够让你们收到无法承受的伤害，而你们却无可奈何，既然如此，各位何不知趣一些就此放良辰离开，他日，良辰必有重谢！”

    聒噪的声音连绵不断地在小公园里响起，在这里的学生会成员们纷纷眉头嘴角‘抽’动着，权当做没有听到对方那喋喋不休的啰嗦，手上的动作却是不知不觉地加快加重了几分。

    然而无论他们如何努力，身穿蓝‘色’长衫的年轻男子叶良辰却是仍旧灵敏地在一众学生会的斗气士和魔法师的合作围攻下左躲右窜，时不时地朝着抬手爆出紫‘色’的斗气朝着身边的学生推出一拳一掌，一下子就能让一个人被击飞出去。

    “各位请看，刚才这一掌尽管将这位同学推了出去但却没有伤其分毫，这正是良辰不想真的与各位为敌的证据——哎哟！这位同学，刚才的火球是否有些过于刁钻，在下良辰自认脾气不错，但并非人善可欺，如果你执意如此，良辰不介意陪你玩玩！”

    被良辰推出去的学生略微缓了缓神，然后连回复系魔法师的恢复魔法都没有接受就再次咬着牙冲进了战局。

    “咦？这位同学，你为何这般执着于为难良辰？刚才良辰已然对你留情，你却如此相‘逼’！你们不要欺人太甚！”

    无论叶良辰上蹿下跳地说着什么，所有学生们都没有一个人搭腔只是一心一意地做着自己该做的事情。

    魔法师们不停地利用结界来阻挡叶良辰突围，利用魔法来干扰他的动作，而武技系和士官系的近战们则是憋足了一股子气，每个人都几乎是宁可拼着挨上对方那‘精’英级斗气加持的一拳一脚往前冲。眼下就连这人是偷了展品的贼这一点都已经被众人无视，难得在场所有人全都众志成城只为了一个目标——狠狠地揍丫一顿！

    “你们！你们这群不知深浅的少年人，不要‘逼’良辰动真的，良辰无意在这所学院掀起一场腥风血雨——唔喂！那边的那位，作为一名魔法师你却在在下说话的时候冲在下扬土，你这是对良辰的侮辱，我告诉你，作为行踪不定的盗贼我有一百种方式让你……”

    在离众人围攻叶良辰不远的另一处还有一场战斗，相比较那边一众学生围攻天然嘴欠的叶良辰一人，这边的战局却是简明了许多。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “风与水的魔灵啊，请听我的请求！”

    一道道带着寒气的魔力流自塞卡莉娅的魔杖杖尖朝半空中的赵昊径直‘射’出，后者仿佛很是不屑地哼了一声，扭身利用身后变异斗气凝聚成的斗气羽翼在半空中调整位置，将塞卡莉娅的攻击悉数躲开。

    “鼻子不好的话就赶紧去看医生啊鸟大叔！”

    没等躲开攻击的赵昊一脸“我是高手”的样子发表些什么个人见解，契‘露’丝就从一旁的树干上飞跃而出，用加持着‘精’英斗气的小拳头朝着赵昊的身上径直招呼过去。

    赵昊连忙再次扇动斗气羽翼，侧身躲开了狼少‘女’的突然袭击，攻击被躲开的契‘露’丝并不气馁，趁着在半空中还没有落地扭过身子正面朝着赵昊，一只手摊开手掌上瞬间有大量的风元素开始旋转凝集，而另一只手则虚握对准赵昊的脸，一道看不见的超声‘波’直接打了出去。

    因为契‘露’丝的超声冲击不像魔法一样可以通过魔力感应到，在最开始‘交’手的时候赵昊的确是在这上面连吃了几次亏，不过眼下，赵昊已经对于契‘露’丝的手段有所了解，虽然仍旧不知道这是魔法还是什么，但契‘露’丝这一招能够用斗气来抵挡这一点赵昊却是已经明白了。

    张手在自己脸前设下斗气盾，下一秒赵昊就看到斗气盾上凭空出现被什么东西冲击产生的斗气‘波’纹。

    “哼，小丫头，这同样的招数对于我赵昊来说已经不会再起作用了！”

    “是么？真厉害啊圣斗士小偷大叔！”

    契‘露’丝一面毫无诚意地随口称赞着，一面将手里已经完成的风元素漩涡甩向了赵昊，与此同时，下方塞卡莉娅的法术也已经完成了。

    一道四四方方的水牢出现在赵昊的身周，然而和原本的水系中级魔法水胶牢笼不同，这一座水牢在朝契‘露’丝的方向的那一面并没有封死，而是留下了唯一一面的空档以供契‘露’丝没有障碍地直接对水牢内的赵昊发动攻击。

    评价一个魔法师的魔法才能，除了看他能够施展什么样的魔法这一个硬‘性’指标之外，在高手魔法师之中往往也存在着另一项不成文的衡量标准，那就是看对方能够把魔法施展到什么样的地步。

    这也是为什么塞卡莉娅被认为是魔法天才的原因，除了小小年纪就达到了四星魔法师的实力之外，更重要的是塞卡莉娅在魔法‘操’控上的优异实力，对于普通魔法师来说在实力达到三星可以施展中级魔法之后，至少还要作为魔法师磨砺上五年以上的时光才有可能掌握改变中级魔法固有模式的技巧，而塞卡莉娅却只用了一年左右的时间。

    被困在水牢里的赵昊眼看契‘露’丝将手上那一团不妙的魔力漩涡朝这边扔过来，不由得急忙想要移动位置躲开，对于契‘露’丝跟叶良辰‘交’手的时候这一团东西所释放出来的威力他可还是记忆犹新，如果近距离挨上一下，恐怕即使他实力全开也不免要挂点彩才行。

    然而赵昊身子刚一接触旁边的水牢就发觉不对，水胶牢笼和普通的水牢看上去很难发觉有什么区别，但因为构成牢笼的都是黏着联结‘性’极好的水胶，因此大意了的赵昊在冲击速度不足的情况下，光凭‘精’英级斗气硬顶竟是没有顶破侧面的水胶壁。

    “喝啊！霸天雕王爪！”

    心觉出丑的赵昊大喝一声，身上原本只凝出一对翅膀的斗气场瞬间变成了一只颇具神威的大雕的模样，接着赵昊一手呈鹰爪状向前突出，一下子就抓破了黏贴在自己身上的水胶壁。

    “两个‘乳’臭未干的丫头竟然联手算计于我，我赵昊不服！”

    毫无意义地大喊着，因为塞卡莉娅的法术而失去了最佳躲避时机的赵昊索‘性’直接转身，雕型斗气在空中摆出了一个神雕扑食的姿势，直接两手向前朝着契‘露’丝的风元素漩涡来了一记看起来比刚才还要厉害的招数。

    “雕皇破！”

    风元素漩涡被赵昊抓破，无数细小的凌厉风刃在半空中炸开，虽然没有对赵昊造成什么很严重的打击，但却在他的身上留下了一连串大大小小的割伤。

    “……哼哼，这就是你们的全力吗？太令人失望了。”

    有本事不要把你那只全是小伤口的手臂藏在身后说这话！

    几乎是被半空中的赵昊仰头用鼻孔正对着的契‘露’丝顿时一阵上火，所以说这人真正的傍身绝技其实并不是刚才那些听名字感觉很吊的招数而是一‘门’叫做嘲讽神功的绝世秘笈才对吧！

    估计这两个二货一个学了嘲讽神功的上半部修成嘴贱大.法，一个学了下半部练成了装‘逼’金身，嘴贱装‘逼’上下合体直接群嘲天下了喂！

    “莉娅，揍他！”

    简单直接，但却道出了在场除了两个二货之外所有人的心声，就连一贯涵养很好的公主殿下塞卡莉娅听到了“揍他”这两个字都两眼放光，一瞬间连自己要追回展品的事情差点都忘在了脑后。

    然而，就在两个人准备朝赵昊进行新一轮攻（糊）击（脸）的时候，突然间一声尖锐的响声从很远的地方传来，只见远处一道红‘色’的烟雾信号冲天而起，然后在天空中啪地炸开。

    赵昊虎躯一震，虎目微‘露’‘精’光，虎——好吧再写下去总感觉会收获珍惜道具读者的仇恨所以还是到此为之吧——总之，看到信号之后黑袍装‘逼’男顿时从令他自己都害怕的装‘逼’模式中恢复了过来。

    “嗯？团长的信号，任务结束了么？”

    任务？

    契‘露’丝和塞卡莉娅对视一眼，赵昊并没有压低声音，因此两个人也能够听得清清楚楚。

    因为从灰风那边以及学生会那边传来的消息，两个人都清楚这次来学院偷东西的贼并不是一个两个，团长这个称呼显然也验证了她们的猜想——很有可能这些人都是隶属于某个团体，尤其可能是某个盗贼团。

    没有给她们时间去多想，另一边也看到了信号的叶良辰已然大声叫了起来。

    “赵兄，我们应该脱身了！”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+35381977-->
------------

第155章 同样的剧情以及疑点

    不好，他们要逃！

    契‘露’丝心里有些着急，她在魔狼状态下并没有什么合适的控制手段，而超声冲击又被装‘逼’男赵昊防得死死的，对方想逃她除了追上去之外还真没别的办法……而且追上去还不一定打得过。mianhuatang.la [棉花糖小说网]-.79xs.-

    比契‘露’丝更急的是塞卡莉娅，毕竟那尊阿尔兰特王的金身骑士塑像还在这两个人手上，如果真的在她眼前被人带走了那可就麻烦了，作为学生会长被人指责失职还是小事，一旦父亲在王庭内的敌人借着她的身份拿这个来说事的话，少不了会给父亲和哥哥带来困扰。

    然而就在契‘露’丝和塞卡莉娅准备尽全力出手阻止赵昊逃走的时候，对方却突然一副特别傲气的样子从怀里掏出了那尊金雕像，然后用那极有代表‘性’的鼻哼起头开了口。

    “哼，这般为难我兄弟二人，无非就是为了这俗物，今天就给了尔等，若是再做纠缠，我兄弟二人可就不会这么好说话了。”

    魂淡说的好像这东西原本就是你们的结果我们要来抢一样，嫌这是俗物有本事不要下手偷啊岂可修！

    契‘露’丝和塞卡莉娅顿时都憋了一肚子吐槽，赵昊却是仍旧那一副天经地义理所当然我即真理反论无视的样子，随手将金雕像扔向契‘露’丝，然后拍着斗气羽翼朝着人群中的叶良辰飞掠了过去。

    因为要接住金雕像所以契‘露’丝没能第一时间动身去追他，而塞卡莉娅作为水系魔法师也没有那个速度，等到她们反应过来的时候，赵昊已然来到了学生会众人的头顶。

    “赵兄劳驾了！各位，在下叶良辰就此别过，今日虽然众位如此苦苦相‘逼’，但说到底良辰也算有错在先，因而希望大家能够就此揭过，但如若有人另有什么想法，良辰必将奉陪到底，在下会让那人明白，我良辰从不说空话！”

    这样说着，叶良辰突然间脚下猛烈地迸发出紫‘色’斗气光芒，瞬间仿佛鬼魅一般将围住他的四个武技系的学生击退，然后两‘腿’微弯发力，加持在上面的斗气看上去仿佛燃烧的火焰一般，紧接着叶良辰就仿佛离弦箭一般一跃飞冲到了几米高的半空中，被恰好掠过的赵昊抓住一只手彻底带离了地面。

    “你们只需要记住，我叫做叶良辰！”

    即使是在半空中也不忘摆出一个很是风‘骚’的造型，很快嘲讽神功二人组就落在公园内的树林当中，彻底匿去了身影。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “会长，我们追上去吧！”

    “对啊，他们才两个人而已，看起来也没有跑远！”

    “会长，请下令追击吧，至少我们也要揍那……我是说抓住他们才行！”

    学生会众人立刻围住了走过来的塞卡莉娅和契‘露’丝，每个人都是一脸恼火的样子。

    塞卡莉娅的脸‘色’也不太好，但却并没有像众人那样气的失去了分寸，只是微微摇了摇头。

    “……算了，反正展品已经被追回了，先救治伤员吧。”

    大部分人这才注意到刚才瞬间被叶良辰打倒的四人并没有像之前其他人那样只是受了一点轻伤，然而都躺在地上捂着被叶良辰击中的地方，咬着牙似乎是很痛苦的样子。

    “怎么样？”

    塞卡莉娅来到四人身边，询问正在用回复系魔法给他们治疗的魔法系学生。

    “会长，看起来这似乎是种很特别的修炼方法，将自身的斗气变得具有强力的爆发穿透‘性’，然后在攻击的时候打入对方的身体里直接对身体内部的脉络组织进行破坏，”负责治疗的高年级学生皱着眉头说道，“不过那个叫做叶良辰的盗贼似乎是留了手，只是让四位同学的肌‘肉’组织暂时麻痹导致被击中的部位和周边的身体部位暂时无法动作，并没有进一步地破坏同学们的身体。”

    随着治疗人员的话音，周围吵着要去追击的声音也小了很多，塞卡莉娅脸上有些无奈地叹了口气，起身看向众人。

    “……总之，接下来的事情我会代表学生会向学院求助，很有可能这一次王国的治安官们也会出动，盗贼们不会那么轻易就逃脱的。”

    塞卡莉娅说的很委婉，不过在这种状况下很多人都能听出来她的意思，他们的实力比起那两个盗贼差得还远，即使是追上去，恐怕也难有什么作为。

    气氛有些低沉，作为会长的塞卡莉娅首先调整好了情绪，拍了拍手一脸平静地开口了。

    “好了，大家休息一下，赶紧回到学院里帮忙维护秩序吧，现在学院里有些地方的游人们已经处于慌‘乱’状态，赌上学生会之名，我们不能再让国立学院在这次阿尔兰特祭上发生什么其他意外，知道了吗？”

    “……哦！”

    尽管士气有些低落，但好歹众人也算是恢复了一些积极‘性’，纷纷转身朝着公园出口走去，中层干部们各自找上几个普通成员一起朝着公园附近不同的地方走去。

    塞卡莉娅却是并没有立刻离开，目送学生会的成员大部分都离开去维护学院内的秩序之后，蓝发公主姬长舒了一口气，表情从学生会长应有的沉稳理智变成了跟普通‘女’孩子没什么两样的放松而疲惫的样子，慢慢地走到了从刚才开始就一直在一边打酱油的契‘露’丝身边。

    “唉……真是的，到底是怎么一回事啊。”

    契‘露’丝看着脸上有些烦躁的蓝发公主姬，心里有些抱歉。

    “莉娅，对不起呐，没能抓住他们。”

    这两个怪人的确很有些实力，或许那个叫做赵昊的装‘逼’男中途还有那么几次被契‘露’丝和塞卡莉娅‘逼’出了一点点真正的实力，但另一个叶良辰却是除了最后那一下之外根本就没有认真起来。契‘露’丝也不是不能再发动一次复制将自己的实力提升到更高的水准来拿下这两人，但那种情况下周围人多眼杂，而且这事处处透‘露’着诡异，因此她最终也没有这么做。

    塞卡莉娅稍微一愣，紧接着就明白了契‘露’丝的意思。她是知道契‘露’丝的真实身份的，两年前契‘露’丝利用自己的能力甚至能够一个人和雷角巨犀那种怪物正面对抗，今天这场战斗很明显没有拿出真正实力的不止是那俩嘲讽专业户。

    “没事，契‘露’丝你干嘛要道歉，这件事本来就应该是由学生会负责才对，说起来我这个学生会长还要对你这位热心出手帮助学生会的普通学生表示感谢呢，怎么样，契‘露’丝同学，如果说之前那次邀请还只是出于人情的话，这次可是我这个学生会长亲自见证并认可了你的实力希望你这样的优秀人才能够成为学生会的一员哦。”

    契‘露’丝鼓鼓脸，轻轻把塞卡莉娅伸过来的小手拍开。

    “会长大人看起来很是蛮‘精’神的嘛，本来咱还想着是不是要安慰你一下呢。”

    塞卡莉娅笑眯眯的样子，但心里却也是有些犯嘀咕，明明刚才还因为今天这一系列的事情头疼不已呢，怎么只是和契‘露’丝说上几句话的功夫一下子就仿佛轻松了很多的样子，连带着原本的烦恼也不是那么闹心了。

    果然朋友是种会让人有更多幸福感的存在呢，不，或者说契‘露’丝她对于自己来说或许也已经超越了朋友这个身份呢……闺蜜？不，总觉得这个词放在自己和契‘露’丝的身上总感觉违和感爆棚呢。

    塞卡莉娅不由自主地把手放在契‘露’丝的头上‘摸’了‘摸’，倒不如说，更像是一个不怎么听话的妹妹呢。

    “莉娅？”

    只要不对耳朵下手的话，契‘露’丝对于‘摸’头还是不会有什么‘激’♀烈的抵♀抗的……才不是说喜欢被‘摸’头哦！只是因为现在莉娅的心里肯定压力比较大所以才允许的，‘摸’头这种变相地在戳穿她个子矮这个事实的行为她才不会乐意不会觉得酥服呢口亨！

    “契‘露’丝，你也感觉到了吧，今天这场闹剧的疑点？”

    “嗯。”

    契‘露’丝点点头，紫宝石的眼睛和塞卡莉娅那湛蓝‘色’的眼瞳对视，彼此都看出了对方和自己有着一样的想法。

    这些盗贼是很奇怪，分成几‘波’却每一路只偷一件东西，偷完之后还在学院里到处招摇直到暴‘露’，和学生会‘交’手的时候也都刻意地隐藏实力仿佛要故意造成‘混’‘乱’或者拖延时间，甚至最后还在肯定能够逃走的情况下把偷的东西还了回来……但要说最奇怪的，却并不是这群贼。

    “莉娅，到现在，咱们学院的导师们都没有一个出现呢，不只是咱们这边，我刚才和灰风姐联络的时候听说，中央广场那边的战斗也始终没有一个老师过去援手。”

    “嗯……”

    别说是学院安排过来协助学生会工作的两个老师了，就算是别的普通教师也没见一人，要知道，洛里斯国立学院的名声如此响亮，除了是因为那位达到了传奇级别的校长之外，也是因为学院内的普通教师们拿出去也几乎都是个顶个的好手。可是现在学院里好几处都发生了不小的‘骚’‘乱’，展馆遭贼的事情几乎传遍了大半个学院，可所有老师却集体玩起了失踪，简直就像是明着说这事学生你们自己看着办我们不会‘插’手一样。

    要知道，一旦这些贼没有把东西还回去的话又或者是造成什么人员伤亡的话，可就不仅仅是损失一些学院脸面的问题了。老师们到底是为什么会这样明摆着袖手旁观，好像笃定了这些贼既不会伤害学生也不会真的偷东西呢？

    “……总之，莉娅，我刚刚跟灰风姐那边联系过了，她们那边的两个贼似乎还没有脱身的样子，我已经拜托灰风姐和赫萝姐姐出手，至少要留下一个。”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+35381978-->
------------

第156章 告黑状

    “……总之，莉娅，我刚刚跟灰风姐那边联系过了，她们那边的两个贼似乎还没有脱身的样子，我已经拜托灰风姐和赫萝姐姐出手，至少要留下一个。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la].访问:. 。小说更新快&nbp;&nbp;请搜索”

    听到契‘露’丝的话，塞卡莉娅笑了笑。

    “谢谢你了，契‘露’丝。”

    这边，因为真正可用的战力只有她们两个，在不暴‘露’契‘露’丝真实身份的前提下想要留下这两个未免有些困难，不过那边可是有着能够化人的两位顶级魔兽在，如果敌人是和这两个二货同等级别的话，应该是会很轻松就能够解决才对。

    不管这些盗贼还有学院的老师们究竟在搞什么鬼，至少作为学生来说，自己的学院受到这样的挑衅可是不能忍的。

    “对了，话说回来契‘露’丝，”塞卡莉娅抬手指着一边树底下，被两个学生夹过来，已然昏‘迷’过去的林兹，“他怎么会在这里？你刚才和他在一块？”

    塞卡莉娅之前来晚了一些，因此并没有看到赵昊一巴掌把林兹拍飞出去的那一幕，在她印象里，只记得之前看到契‘露’丝跟一个陌生的男学生走掉了。

    契‘露’丝看着不省人事的林兹，一瞬间之前那股子对于这个恶劣纨绔的厌恶之情再一次涌上心头。

    算他好运，如果不是突然间出了这档子事，她说不准要把这个不仅对她图谋不轨还甚至要用‘药’的作死家伙的哔——给踩爆。

    现在，咳咳，先不说这么多人眼前做这种事情是否有伤她的淑♀‘女’气质，单凭这家伙的公爵之子身份即使是塞卡莉娅知道了前后因果估计也不会让她这么干……

    暗叹一声遗憾，契‘露’丝只好采用了最后的手段——告黑状！

    “呜呜呜，我还要跟你说呢莉娅，这家伙派人把我骗到这里来要欺负我，还要用一种奇奇怪怪的‘药’水说要让我从此以后再也没法反抗他！”

    塞卡莉娅的脸‘色’顿时黑了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    抱着塞卡莉娅假哭的契‘露’丝开始告黑状不要钱地控诉着要不是机智如她不仅没有上当还成功反杀并且差点就拿到五杀暴走——当然这只是大致意思不可能是原话——的话，现在估计已经被这个恶心的二世祖做一些这样那样令人汗‘毛’倒竖的事情了，终于将塞卡莉娅的怒火彻底挑了起来。

    虽然塞卡莉娅也很清楚以契‘露’丝的‘性’子和实力她绝对没吃亏，但林兹这种敢于背着她对她的人——咳咳她的好朋友下手并且还用这么下作的手段的行为，着实让塞卡莉娅感到比那群莫名其妙的盗贼还令她火大。

    “契‘露’丝，放心吧，这件事我会好好处理的。”

    －－－－－

    －－－

    学院中央广场。

    轰！轰！

    “……来支援的老师还没有来吗？”

    风纪委员会副委员长阿瑟从战斗中退下来稍微喘息了一下，那正直的脸上隐隐有些焦急地向在一旁因为实力不够而‘插’不上手的学生会成员问道。

    “之前派人去跟展馆那边联系了，按理说应该已经到了才对……”

    学生也是有些困‘惑’的表情，阿瑟皱皱眉。

    “再派一个人过去找老师过来，这样下去我们顶不住的。”

    “是！”

    在不远处，又是一声巨响，因为广场地面的石砖被巨力击碎而扬起了团团烟尘，阿瑟皱了皱眉，架起了左臂上的魔导弩。

    阿瑟在国立学院之中算是个很特别的学生，虽然具有极高的土系魔法师天赋，但却在入学时自主报名进入了魔导系，只在三年级之后才选修了魔法系的课程。因此与普通的土系魔法师不同，阿瑟虽然也具有四星术士的水准，但他的战斗方式却大多是和魔导器之间相互配合。

    “土与风的魔灵啊，请听我的请求！”

    魔导弩上凝聚出来的原本透明无‘色’的无属‘性’纯粹魔力箭矢上瞬间出现了土元素的黄‘色’与风元素的青‘色’两种‘交’织在一起的颜‘色’，阿瑟毫无犹豫地用魔导弩瞄准烟尘周边的地面，然后接连地‘射’出了一连串颜‘色’变换的魔力箭矢。

    顿时，无数闪烁着魔法光芒的重力场出现在烟尘四周，就在下一秒，两个圆滚滚的身影冲出了烟尘弥漫的地方，朝着阿瑟所在的前往学院正‘门’的方面冲了过来。

    冲出来的两人长相几乎一模一样，圆润而却不‘肥’腻的庞大身躯，很有富贵气的双下巴，被脸上的‘肥’‘肉’挤得几乎只剩一条缝的小眼睛……简单来说，一对壮硕的双胞胎大胖子。

    “哥哥，早就让你减‘肥’你不听，要不是你跑这么慢咱们才不会被这些学生追上呢！”

    “你才没有资格说我！咱们两个中明明是作为弟弟的你比较胖！”

    “哥哥你瞎说，昨天咱们才称过，明明是你比我重了0.1千克！”

    “那是因为你在称重之前骗我吃了一盘‘鸡’翅，否则我一定比你轻！”

    明明是紧张的战斗之中，两个胖子却似乎毫无紧张感地在斗着嘴，于是很快他们就尝到了苦头，一脚踏进了阿瑟设置的重力魔法阵中的二人一下子屈膝半跪在地上，显然圆球一般的身材让他们面对重力系魔法的时候比普通人更加的难受。

    还没等他们起来，从他们身后的烟尘中就传来咒语‘吟’唱的声音。

    “土的魔灵啊，拜托请听一下我的请求！”

    一圈土墙拔地而起，瞬间变成了两座土牢将半跪在地上的两只胖子禁锢在了里面，紧接着，土牢就从下而上地开始石化，眨眼间就变成了两座坚固的石头牢房。

    烟尘散尽，一个穿着校服满脸苦兮兮的大个子出现在那里。

    “真是难对付啊。”

    阿瑟看着苦兮兮的大个子没有说话，这位正是原本应该带着另一队人四处巡逻的学生会副会长雷欧。

    说起来正是雷欧小队率先发现了这两个胖贼街上旁若无人地大声争吵这次成功地偷出展品到底是哥哥的功劳还是弟弟的功劳，这才引发了这一场追逐战。然而除了带队的副会长雷欧之外竟是没有能够顶得住那两个奇怪的胖子的人，而就在两个胖子一块将雷欧击退即将跑路的时候，阿瑟和另外一个路过的魔法系的高手学生出手总算是将贼拦了下来。

    “别大意，这两个人不简单。”

    阿瑟说着，重新架起了魔导弩。

    大个子雷欧一脸苦相。

    “唉，我知道我知道，所以我才说难对付嘛，再说本来以我的实力怎么就摊上这样的工作了，肯定不行啊，我打不过的，你看像这样的石牢他们肯定一下子就破开了。”

    仿佛在验证他所说的话，两间石牢中各自传来一声巨响，接着厚重的石墙就突然间仿佛蛋壳一般出现了一道道裂纹，等到第二声巨响响起的时候，胖子兄弟二人已然从石牢中跳了出来，令人惊奇的是，那两副硕大的身躯竟似乎是完全没有影响他们的行动力。

    “哈哈，我比你快，你这个废物哥哥！”

    “你眼睛坏了吧，明明是我比你快上了0.1秒才对！”

    “你别不承认，你看我已经开始下落了，这明显是我比你先起跳的证据！”

    “是你比较重没有我跳的高而已，这只能说明你不仅没有我快而且还比我胖！”

    阿瑟正直的脸上散发出了正直的怒气，对于对方竟是如此不把自己和雷欧放在眼里感到火大，而雷欧则是脸‘色’更加发苦，一边嘟囔着“看吧被我说中了，所以说像我这样的实力怎么打得过……”之类没有出息的话，一边却两手上都已经闪烁起魔法的光芒，显然是做好了下一击的准备。

    然而就在两个人出手之前，两道透明的魔力‘波’动飞‘射’而出，瞬间就没入了半空中两个胖子那毫无防备的肚子上。

    “噢噢哦！哥哥我们中招了！”

    “不好不好，弟弟，又是那一招！”

    ““疼疼疼疼疼~！””

    两个胖子瞬间大呼小叫起来，落到地上仿佛两个圆球一般捂着肚子打起了滚。

    阿瑟和雷欧都下意识地扭头看向透明箭矢‘射’出来的地方，只见一个耳朵尖尖的银‘色’长发美少‘女’站在那里，脸上带着淡然的表情对他们点了点头。

    ...q<!--116749+dsuaahhh+35381979-->
------------

第157章 抗揍的胖子兄弟

    伊芙，魔法系五年级，是一位夜‘精’灵与人类的‘混’血儿。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。wщw. 更新好快。夜‘精’灵以强大的魔法天赋与惊人的近身格斗能力著称，伊芙完美地继承了自己夜‘精’灵母亲的血统，不仅作为风系魔法师达到了早早地就达到了四星级术士的水准，在近身格斗上也凭借敏捷的身手在不懂用斗气的情况下几乎能够击败绝大部分武技系的学生，是学院有名的魔武双修的天才美少‘女’。

    雷欧和阿瑟都很庆幸能够在这里遇上伊芙，对方虽然是出了名的为人清冷除了几个朋友之外不愿意多跟别人‘交’流，但无疑是学生中少有的高手，如果没有伊芙从旁相助，恐怕他们也留不下这两个抗打的胖子。

    用石头砸，用斗气揍，从头到尾，无论是受到了什么样的打击这两个胖贼都能够一副若无其事的样子站在那里彼此之间贫嘴，也就只有伊芙的高级魔法风之侵蚀能够对他们像这样造成一些像模像样的伤害，而且相比较普通人中了风之侵蚀之后会因为风属‘性’元素在体内‘乱’流而全身痛痒难忍接近瘫痪，这两个胖子竟是只会在被魔法击中的部分四周产生这样的效果，而且仅仅只是疼上一会之后马上又生龙活虎地站了起来，开始嘲笑对方比自己样子更不堪。

    “哈哈，哥哥，我看到你刚才都疼得流口水了！”

    “瞎说，弟弟，你才是，刚才鼻涕差点就‘弄’得满脸的事了呢！”

    两个胖贼也不出手攻击，就这么站在原地相互笑话一下，然后接着朝学院的大‘门’方向跑了过去。

    阿瑟和雷欧都是打起十足的‘精’神头，如果不是二人都是最擅长对地面敌人进行各类阻碍与控制的土系魔法师的话，此刻估计早就被这两个怎么打都打不动的胖贼跑掉了。

    伊芙清淡的脸上也是有些为难的样子，这两个人的身体强度和力量简直不像是她印象中人类能够达到的水准，她的近身格斗术并不以力量见长，也只能依靠风系魔法来从旁对二人进行干扰。

    重力术，风之束缚，以及多重石牢一一施展，甚至周围的学生会成员们也纷纷用各系的控制类法术往两个胖子身上招呼，然而却没有一个能够阻碍两个胖贼超过半分钟的时间。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    至于武技系的学生们则是更加的悲剧，学院当中武技系最强者的斗气也只是堪堪到达‘精’英级别的水准，而眼下这些学生当中斗气等级最高的也只是高级巅峰，而即使是这位仁兄的斗气攻击也只能在那一身‘肥’‘肉’上留下一道白痕，然后被两个胖子用肚皮撞开，因此在最初的几次尝试过后已然没有人再去尝试这种屈辱。

    悲观主义者雷欧絮絮叨叨地嘀咕着丧气的话手上却是不停地释放出一个接一个的控制法术，与之相对的半‘精’灵伊芙则是一言不发地将一层层风之束缚叠加在两个胖子的身上，两个人都在尽最大可能地降低胖子两人组的速度以求等到阿瑟口中即将到来支援的学院老师。

    而阿瑟则是一边用魔导弩配合重力术对双胞胎胖子进行减速攻击，一边扭头向面对这种对手已经起不了多少作用的武技系学生们大喊。

    “你们快去找最近的教师们前来帮忙！不一定是狂剑导师或者特里导师，谁都可以！这两个人单靠我们学生只能拖延时间却对付不了！快！”

    说话间，胖子二人组也已然接近中央广场通往学院正‘门’的主干大道的出口附近。

    就在众人已经准备退到主干大道上对这对简直是铜筋铁皮的双胞胎胖子进行最后阻击的时候，突然间阿瑟在阻拦的队伍中看到了两个眼熟的人影。

    ……那不是被他带人巡逻的时候顺便领到中央广场这里的那对狼族姐妹吗？

    “你们！记得是叫赫萝小姐对吧？请快点离开！这里随时都会发生战斗很危险！”

    听到阿瑟的声音，赫萝甩了甩尾巴扭过头，微笑着看着阿瑟以及雷欧等人。

    “嘛，不必担心，奴家是受了咱家小白的拜托，来给汝们帮把手的。”

    阿瑟等人都是一愣，帮把手？什么意思？小白是谁？

    赫萝也没有跟他们解释的意思，只是放开了身边早就因为妹妹的拜托而战意十足的灰风的小手，不急不缓地开口了。

    “小灰记得留手哦，这两个人的尽管有泰坦一族的血脉，但还是太稀薄了呢。”

    －－－－－

    －－－

    早些时候跟随阿瑟等人一块来到中央广场之后，赫萝和灰风就没有再去别的地方而是留下来当了两名安静的美少‘女’……围观众。

    广场上的战斗形势很明显，如果不是两个胖子只是一味的往学院正‘门’方向逃跑却并不出手攻击的话，广场上的学生们早就撑不住防线了。

    “这两个人类似乎有些奇怪呐，”灰风看着广场上的战斗场景，不觉有些好奇，“明明没有使用斗气，防御力却是这么惊人，简直和魔兽森林里一些天生有抗‘性’皮肤的魔兽们一样。”

    “虽然没有使用斗气，但其实和动用了斗气也没有什么区别哦，这两人，”赫萝说着，眯了眯眼睛，“斗气的本质是一种‘激’发出体内生命能量对自身进行不断加强的战斗技巧，不过说到底这也只是大陆上各个种族在千百年来所总结出来的普适‘性’和效率最高的利用生命能量的方法，但却不是唯一的方法哦。如果我猜得不错，那对胖子双胞胎应该是有泰坦一族的血统吧。”

    “诶？泰坦一族？可是大陆上已经近千年没有听说过有泰坦族出现了啊？”

    “纯血的泰坦族的确是自斗气纪元之后就再没有任何出现过的传闻了，这对双胞胎应该是祖上的祖上跟泰坦一族有过联姻，一直到他们这一代出现了类似于血脉返祖之类的现象吧。”

    赫萝甩了甩尾巴，看着广场上用肚皮把学生的剑连带着学生本人一起顶开的胖子哥哥，不由得微微摇了摇头，显然是为这些不明真相的学生感到惋惜。

    “泰坦一族拥有远超一般种族的庞大生命能量，但因为体型太大，因此使用斗气时的消耗更是比普通的种族要惊人得多，所以对于泰坦一族来说，他们潜在的生命能量并不会通过斗气之类的方式活‘性’化，而是随着年龄增长不断被他们的身体完全地吸收并用于强化自身。这让他们的身体强度远远地超过了大陆上其他的种族，据说在上古时期，纯血泰坦族的至强者们甚至能够单凭庞大坚韧的身躯和无与伦比的力量与那些巨龙们在陆地上一较高下。”

    灰风点了点头，想象着那些传说中的泰坦族强者与巨龙角力的样子，结果脑袋里竟是不由自主地浮现出了契‘露’丝坐在一棵巨大树人的脸部中央‘操’纵着树人和一只小山一样的犀牛魔兽刚正面的场景。

    狼姐姐默然，明明也勉强算是巨“人”大战怪兽为何有了那个丫头的存在总觉得画风不怎么严肃……

    就在灰风作为一个负责任的姐姐因为发觉了自家妹妹的隐藏逗比属‘性’而有些轻微地头疼的时候，她的手机响了……咳咳，是她感觉到了来自契‘露’丝的传念。

    灰风姐，你们那边怎么样了？那两个贼被制服了嘛？

    灰风抬眼看了看广场那边，战斗的确已经接近了尾声，不过显然胜利天平更偏向于那两个胖贼。学生们似乎已经被两个胖子的皮糙‘肉’厚搞得彻底没了脾气，除了一个愁眉苦脸的大个子还有刚才为她们带路的那个正直少年阿瑟，以及另一个似乎是有夜‘精’灵血统的‘女’孩子之外，其余的学生们虽然仍旧按照三人的指示保持着包围的状态但显然已经对拦住这两个怎么打也打不动的大胖子失去了信心。

    我和赫萝姐姐都很好，这边的两个贼还没有逃走，不过也只是时间问题，你们学院的老师们没有出现，单凭这些学生肯定拦不住这两个贼。

    传念那边沉默了一会，然后契‘露’丝的语气难得有些不好意思。

    灰风姐……要不，麻烦你和赫萝姐姐出手帮下忙呗？

    怎么了？灰风有些疑‘惑’，这些贼偷了对你来说很重要的东西吗？

    以她对自家懒妹妹的了解，这种事情小白应该是不会主动掺和进来才对的。

    诶嘿嘿，不是啦，只是今天是五年一次比较重要的节日，如果学院遭贼之后人一个都没有抓到的话，今天负责学院治安的学生会从各个方面都会收到很大的压力的啦……

    嘛，帮忙倒是没什么问题，不过小白你们中有人加入学生会了吗？什么时候？

    在灰风的印象里，似乎在学院里跟契‘露’丝关系要好的人也就那么几个，以契‘露’丝的‘性’格不太可能加入什么学生会，那么她会这么在意这个那就应该是因为她的朋友里有人在学生会里做事而且和今天的事件有不小的关系才对吧。

    ……是莉娅啦……莉娅是我们学院的学生会长。

    灰风正准备向战局那边迈出去的脚步顿了一下。

    莉娅？是说那个叫做塞卡莉娅的公主？<!--116749+dsuaahhh+35399381-->
------------

第158章 于是我似乎又水了一章 （哭）

    在阿尔兰特定居的这两年来，契‘露’丝一心研究魔导技术，而灰风尽管开始的时候也很好奇地跟着看了一些有关于魔刀工学方面的书籍，但在被41个魔导符文和几条最简单的符文编码指令虐了两周之后，灰风姐姐很明智地放弃了这个想法。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）.访问:. 。结果两年来，尽管同样是生活在一起，狼姐姐却很难再像曾经在魔兽森林里那样找到事事被自家的小白妹妹有意无意地依赖着的满足感了。

    原本这种小小的失落之情在每天看到契‘露’丝开心地吃着自己亲手做的饭菜的时候总能够弥补些回来，然而就在今年契‘露’丝入学之后，只能够每周周末趁契‘露’丝她们回来住一晚的时间补充妹妹能量的狼姐姐彻底的……空♀虚了。

    尽管生‘性’沉稳的灰风并不会把心底里的情感轻易地表‘露’出来，但这种类似于自己亲手一把屎一把‘尿’喂大（←什么鬼）的孩子终于长大‘成’人‘交’到了新朋♀友不再总是围在麻麻（←身份代入的有些不对？）身边撒♀娇的心情，让原本就身怀隐‘性’妹控综合症的狼姐姐的病情往晚期症状直线发展了起来，于是我们可以预见到随着本文的进行在未来的某个时候我们会看到一个有着妹控病娇属‘性’并觉醒了真·妹控黑化之力的合法萝莉狼姐姐……好吧这段你们就当真的听。

    总之，作为姐姐因为契‘露’丝的住校生活而在各种各样的意义上感到失♀落的的灰风，在突然间收到了来自契‘露’丝的传念说是要拜托一件事情的时候，实话说心情真的是很不错。

    哼哼，我们家小白看起来还是离不开咱这个姐姐的呀~

    然而，还没等灰风暴‘露’出更多令那只冷静稳重的狼姐姐形象崩坏掉的心理活动的时候，就听到契‘露’丝的拜托是为了那位塞卡莉娅公主。

    有关于塞卡莉娅，灰风早就知道这位两年前曾经在魔兽森林之中有过一面之缘的蓝发公主姬眼下和契‘露’丝一样都在这所学院里，而且跟契‘露’丝她们的关系也都相当不错。不过因为两年前的事情，虽说狼姐姐不至于记仇到现在还讨厌蓝发公主姬，但对于塞卡莉娅的好感总是没有像对作为契‘露’丝新朋友的小樱知世她们那样浓厚……大概就是熟人和友人之间的区别吧。

    正因为蓝发公主姬并没有被灰风姐姐算作友人，因此在听到契‘露’丝难得像个妹妹一样来拜托的事情原来是跟塞卡莉娅有关的时候，灰风的第一反应就是自家妹妹这么长时间第一次请求自己帮忙居然是为了别的‘女’人！

    好吧尽管这样表述并没有违背事实但似乎有哪地方不太对劲？

    于是，灰风除了作为一个称职的姐姐的那种满足感和小开心之外，莫名地多了一种异样的……酸溜溜的感觉。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    ……哦，是这样啊。

    灰风不自觉地微微嘟着嘴在心里回复着契‘露’丝的传念，这幅样子很快就被站在一边的赫萝注意到了。

    “怎么了小灰？有什么事情吗？”

    “呃，是小白的传念，说是希望我们能够帮助学生会抓住那两个盗贼呢。”

    “哦？”

    赫萝晃着尾巴，用手指点着嘴‘唇’看着灰风，如果单纯只是来自小白的拜托的话小灰这个隐‘性’妹控怎么会‘露’出那种有些不痛快的表情呢。

    “小白怎么突然想起来要咱们帮助学生会了？”

    “……因为如果这次被这群贼都跑掉的话，那个座位学生会长的洛里斯公主会不好办的。”

    对于契‘露’丝她们和塞卡莉娅之间的事情也有了解的赫萝眨眨眼睛，看着灰风尽管有些不情愿但还是迈着小小的步子朝着广场上那两个顶着学生们的输出横冲直撞的胖子走过去，不由得‘露’出了有些好笑而又有些莫名意味的神情。

    所以说其实小灰连自己都没有察觉到，其实她对于那位塞卡莉娅那种一直以来的莫名的隔阂感，虽然也有两年前契‘露’丝因为帮助塞卡莉娅而身受重伤的缘故，但实际上更多的只是……作为一个控妹的姐姐在吃醋吧？毕竟和与契‘露’丝同龄的娜诺哈不一样，那个叫做塞卡莉娅的公主‘女’孩似乎也比契‘露’丝年纪大呢，虽然从来没见过面，但赫萝大概能够想象出来那位公主和契‘露’丝之间的相处方式一定和姐妹很相似吧。

    这么想着，赫萝抿着嘴也跟上灰风，两个人在谁都没有注意到的情况下，就这样来到了两个胖子直线突围的正前方。

    “你们！记得是叫赫萝小姐对吧？请快点离开！这里随时都会发生战斗很危险！”

    阿瑟等人很快就注意到了两人的位置，正直的‘骚’年不由得有些焦急地大喊起来。

    “嘛，不必担心，奴家是受了咱家小白的拜托，来给汝们帮把手的。”

    赫萝一边这么说着，一边指着听到了她的话明显有些意外的两个大胖子双胞胎对灰风开口了。

    “小灰记得留手哦，这两个人的尽管有泰坦一族的血脉，但还是太稀薄了呢……‘精’英以下还好，再往上估计他们也不敢凭着一身厚‘肉’硬接了呢。”

    听到赫萝的话，两个大胖子脸上那股子嬉皮笑脸仿佛同步了一般双双消失得一干二净。

    在眼下这个纯血泰坦族已然成为了千年前的传说的时代，了解泰坦血脉的事情的人已经为数不多，而初次见面看到他们刚才的‘肉’.体防御力就能直接联系推测到泰坦一族的人，更是少之又少。

    除了他们盗贼团的团长之外，大胖子双胞胎还是头一次被人这样当面叫破自己二人的血脉秘密。

    “弟弟，别玩了快速离开！”

    “哦！”

    貌似是哥哥——事实上旁人很难分别出来这俩——的大胖子大吼一声，双胞胎的气势顿时一变，直接的表现就是，两人身上那圆滚滚的胖‘肉’突然间绷紧，如果刚才在跑动的时候两人身上的‘肥’‘肉’还时不时地能够‘乱’坠几下的话，眼下却是全部都仿佛肌‘肉’一样绷紧，真正像是两个结实的大‘肉’球一般给人一种硬邦邦的感觉。

    然而，完成了胖子大变身的俩人还没等有动作，突然间在两人前近在咫尺的距离上，灰风那娇小的身影仿佛鬼魅一般出现在那里。

    咚！

    在两个胖子仿佛见鬼了一般的眼神中，娇小的灰风周身瞬间爆发出淡红‘色’的斗气气场，两只小手握成拳头在二人那绷紧的圆滚肚皮上分别擂了一拳，顿时将之前学生们好半天怎么打也打不动的二人一下子向后打飞了出去。

    阿瑟等人全都一副惊呆了的样子，就连平时表情都很单薄的半‘精’灵少‘女’伊芙此刻也难以维持脸上的平静‘露’出了十分震惊的神情。

    像阿瑟和伊芙这样实力较强的学生，几乎都能够勉强看出来一开始灰风瞬间冲到两个胖子身边的时候，身边闪过的青‘色’魔力之光，那绝对是风系的加速类法术。

    瞬发的风系魔法，淡红‘色’的大师级斗气，即使是实力不济的大多数人只看出来的第二项，这也足够令他们以为自己出现了幻觉……因为这个狼族小‘女’孩，怎么看都可能还不到十岁啊！

    尽管在学习魔导工学上完全没有什么灵‘性’，但对于战斗方面的能力，灰风却是因为父亲和母亲双方的两大强力血脉的缘故有着无与伦比的天赋。

    自从觉醒了父亲方面的血脉力量之后，灰风普通形态下的斗气只用了短短两年的时间就升阶到了大师级。虽然灰风自己的修炼也很勤奋，但更多的，还是要归功于灰风父亲的血脉里蕴含的那惊人的潜在生命能量。

    至于魔法方面，原本传承自母亲暗月魔狼赫兰的风系魔法再加上新觉醒的火系魔法，也让灰风已然有了按照人类的等级划分已然有四星术士级别的实力。这还是因为灰风并没有什么渠道学习大量的高等魔法的缘故，要知道，在人类魔法师中间具有风火水土四大基础元素中的两种基础元素系天赋的魔法师，可几乎都是毫无疑问的罕有天才。

    因此对于现在的灰风来说，即使是不动用两年前出现过一次的那种即使是现在的她也不能完全控制得了的双血脉融合觉醒，她也毫不惧怕大师级亦或是五星‘精’英术士级别的对手，甚至即使是六星奥法师，灰风也自信不是没有取胜的机会。

    胖子二人组的泰坦血脉并不多，从他们那尽管庞大但仍旧没有脱离普通人类认知范畴的体型就可以看得出来。就像赫萝所说的，认真起来的他们对于‘精’英斗气和四星级别的魔力可以做到无所畏惧，但对于灰风那货真价实的大师级斗气攻击，两个胖子显然是吃到了不小的苦头。

    “咳咳，好痛啊哥哥，这次是真的好痛啊。”

    “真，真邪‘门’，这个小姑娘怎么回事，怎么可能有这么年轻的斗气大师！”

    两个胖子从地上坐起来，两对小眼睛里对一招就将他们俩打飞出去的灰风充满了忌惮。

    “哥哥，我们怎么办，变身吗？”

    “笨蛋！老头说过今天的任务要留手，变身了伤着后面这些学生怎么办！”

    “我们只打这个小‘女’孩，她又没穿学生制服！”

    “没穿学生制服就不是学生了？再说你这个笨蛋又不像哥哥我，你根本就控制不好变身之后的力量吧！”

    “什么？哥哥你这是在污蔑我的实力，而且哥哥你装什么样子，你不是也一样控制不好么！”

    “哼，笨蛋，你说了‘也’的意思就是不就是承认你控制不好了吗，哥哥我哪里污蔑你了！”

    “你诬蔑我的地方不是说‘我控制不好’，而是说‘我不如你’！”

    “这算什么污蔑，你本来就不如我，要不然怎么我是哥哥你是弟弟。”

    “你只不过比我先出来几分钟而已，话说回来在老妈肚子里的时候还不知道谁才是老大的！”

    看着两个胖子说着说着中途就歪了楼，灰风顿时有些无语。

    因为灰风的登场而变成看客的学生会众人们更是不堪……所以说旁观者清什么的简直残忍，他们现在才发觉自己一群人拼死拼活怎么也拦不住的居然是这样的两个逗比吗！<!--116749+dsuaahhh+35441856-->
------------

第159章 吐槽役是怎样炼成的

    紧张起来的气氛被两个胖子的几句歪楼几乎破坏了个一干二净，但灰风的神经却并没有放松。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;。wщw. 更新好快。

    尽管在涉及到契‘露’丝的事情上灰风姐姐会有那么一点点不靠谱，不过在大多数的时候，灰风还是那个做事沉稳不大会出差错的狼姐姐。

    尽管现在已经化为了人形，但灰风的一些习惯还是和以前作为灰狼时很像，比起有来有回大出风头的正面大战，灰风还是更加喜欢森林中那种狩猎猎物一样，一击毙敌令人无法循迹的战斗方式。因此像现在这样，在人来人往的中央广场上众人的围观中战斗的状况，灰风并不是很喜欢。

    就在学生会的众人仍旧在惊叹之中，而胖子二人组也仍旧在说些无关痛痒的废话的时候，灰风再一次动了起来，提前施展的风系加速术的升级版疾风术的强力加速效果再一次显现了出来，几乎只是眨眼之间，灰风就在一起出现在了双胞胎的眼前。

    尽管嘴里废话不停，但双胞胎显然因为刚才的那一下已经对于灰风那惊人的速度已经有了心理准备。灰风出现的瞬间，兄弟二人同时将自己的双手叠在一起，放在了灰风出拳的位置前做好了防御态势。

    这一次，尽管从两个胖子的脸上那呲牙咧嘴的表情可以看出灰风的拳头威力依旧，但因为是打在两人的手掌上而非直接轰在肚子上，因此两只胖子依靠着强力的身体素质硬是‘挺’了下来。

    然而他们却没能高兴多久，灰风仿佛根本就没有期望这一拳会给他们带来伤害一样，打出攻击之后立刻就后撤了一步用两手在身侧上下挥动，两道强力的魔法风刃飞‘射’向胖子二人的手臂。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    （啊，手下留情！）

    风声拂过，仿佛有人说了什么，然而在场的人谁都没有在意。

    “啊！”“啊呀！”

    （大胖！二胖！你们没事吧？）

    和刚才那种还略有些搞怪的声调不同，这一次胖子二人组是真正地痛嚎了出来，灰风的风刃将两个人的大臂外侧各自割开了一道伤口，尽管伤口看上去不深，但一下子流了一整只手臂的鲜血却也昭示着刚才这下攻击的可怕。

    如果刚才的攻击威力再大一些，恐怕一下就能够废掉整个手臂。

    （小姑娘，你也太过分了点吧，虽然偷东西是我们不对但我们也没有伤到你们学生中的任何人不是吗？）

    两个胖子尽管之前一直在各种搞怪，但到了真正关键之时，反倒正‘色’认真了起来，尽管手臂受伤的瞬间两个人因为疼痛而叫出了声音——痛呼声似乎是掩盖了什么无关紧要的声音——但很快两个人就绷紧了脸上的‘肥’‘肉’，小小的眼睛里竟是出现了少见的战意。

    “哥哥，不行了，这个小丫头太厉害了！”

    “弟弟，虽然老头子叮嘱过这次任务不可以再学院里真的动手，但这样光挨打不还手的话我们两个肯定会被这个小姑娘打败的。”

    “对，哥哥，我们全力上吧！”

    （喂，你们两个也别真的认真起来啊！撤离信号早就发出来了你们两个赶紧跟我走吧！）

    尽管场上似乎有些若有若无的说话声，但众人还是被双胞胎大胖子的言语和样子完全地吸引住了目光。只见两张原本让人觉得表情甚是丰富的胖脸上突然间变得异常的肃穆，同时各自捂在手臂上的另一只手也被放了下来，四手握拳昂首‘挺’‘胸’，尽管两人那圆滚如球的身材却是令这原本应当颇有气势的‘挺’拔站姿变得有种异样的搞笑感，但两个人身上突然出现的一股气势却令广场上看向这边的学生们怎么也做不出嘲笑他们的举动来。

    阿瑟，苦瓜脸大个雷欧以及半‘精’灵少‘女’伊芙等一些实力较高的高年级学生们都从两个胖子的身上感受到一种莫名的骄傲感和强烈的战意，而灰风则是感受更加直观，在魔兽森林中经历过几十年成长的灰风直觉地从两个胖子的身上感受到了与刚才的逗比气质截然不同的，真正属于骄傲战士的气场。

    一直在一旁旁观的赫萝微微皱眉，这两个胖子的泰坦血脉虽然不浓，但看样子似乎是已经能够拥有血脉觉醒的能力了呢，不过在这里学院广场上觉醒泰坦一族的血脉的话，恐怕一个不小心就会误伤到附近观战众多的学生和游客们，毕竟泰坦一族的天赋特‘性’决定了拥有他们血脉的后裔们只要发动了血脉觉醒就一定会在身材上出现不同程度的巨大化。

    不行，看起来她也要出手才行呢，破坏太大是一方面，更重要的是，小灰虽然变身之后估计赢是没有问题，但那样的话人形魔兽的身份肯定就会暴‘露’了，到时候被那些不知道为什么忍到现在都没有出手的学院导师们知道了很有可能就会引起麻烦呢。←→ㄨ79小說网

    然而就在灰风和一众学生们被两个大胖子的气势震慑住，而赫萝正准备出手打断他们的泰坦血脉觉醒的时候，突然间一个恼火的声音一下子就吸引了全场人的注意。

    “喂你们两个！在这所学院里玩觉醒是想要作大死么！”

    一个仿佛凭空冒出来具有不可言表的强大存在感的金发年轻人突然出现在大胖子双胞胎身后，一手一个按住两个人那硕大的脑袋一口气向下按了下去。

    嘭！

    胖子双胞胎那莫名彪悍的气势瞬间被瓦解掉，而两人更是被突然出现的年轻人这一下直接脸冲下地被掼到了地上。

    “都说了多少遍要撤离不要打了都不听你们是看准了我脾气好好说话是吗魂淡！”

    拍拍两手仿佛处理了两个大号垃圾，新出现的年轻人扭头，原本青筋遍布两眼瞪圆每一寸皮肤都写满了不爽两个字简直就是经典‘混’‘混’脸的表情瞬间‘春’风化雨，仿佛变魔术一般换成了一个有雀斑眯眯眼一副憨厚微笑一只手挠着后脑勺的圆脸金发年轻人。

    “啊哈哈，大家好啊，我家两个不争气的弟弟给大家添麻烦了。”

    ………………

    ………………

    一片死寂，就连灰风和赫萝两个跟着自家妹妹（侄‘女’）练了不短时间的吐槽的半吊子吐槽役都哑口无声。

    ……小白小白你快来救救场总感觉这里接下来即将发生的事情绝对需要一个强力吐槽役在场的说！

    眼看无论是学生们还是刚才把两个胖子痛揍一顿的灰风都不说话，金发眯眯眼愣了愣，然后仿佛恍然大悟似的左手敲右手掌，长着雀斑的圆脸上再次‘露’出了一副憨厚无比的微笑。

    “哦~对了，是我太冒失了，首先应该是自我介绍是吧，啊哈哈抱歉抱歉，我叫伊格纯明，是我们老偷盗贼团的副团长，这两个是我们团的大胖和二胖，这次到这里来是来观赏阿尔兰特祭顺便偷东西捣‘乱’的，因为我们刚来不了解这里的民俗，大胖二胖他们有什么冒犯的地方实在是请大家多多见谅，啊哈哈哈……”

    ………………

    ………………

    球豆麻袋！这个人刚才似乎一脸人畜无害地说出了很不得了的话来了啊啊啊——！

    有心请我们多多见谅的话最开始就不要偷东西啊！话说作为小偷把自己的犯罪意图这么正大光明地说出来还一副初来乍到‘挺’不好意思的样子你让我们这些被害者怎么想啊岂可修！不仅仅是你们不了解我们这里的民俗我们也很想了解了解按照你们那里的民俗难道这么做贼完全没有问题的吗！

    ……所以说每个人的心中都存在着一个爱吐槽的自己，并不是你不会吐槽只是还没有遇到让你产生吐槽‘欲’望的任何事而已……

    眼下，在场的所有人都回想起了这句貌似是出自千年之前一位叫做萨达哈鲁汪的著名逗bi——咳咳著名的游‘吟’诗人嘴中的流传很广的名言警句（笑）。

    咳咳，跑题了。

    总之，在场上除了新出现的金发年轻人之外大多数人都沉浸在囧囧有神的心情之中久久无法平息的时候，倒是有那么几个稍微冷静一些的人很快就从内心深处那无尽的槽点中回过神来。

    见多识广的贤狼在听到金发年轻人说出自己盗贼团的名字的时候眼神中就‘露’出了一丝丝兴趣。

    “哦？说是‘老偷盗贼团’？真的是他们？”

    至于灰风，则是早早就皱起了小眉头用那一双金红与翠绿的异‘色’瞳认真地大量着新出现的这个看起来一副老好人模样的年轻人。

    尽管只是一瞬间，但这个年轻人刚才一下将那对大胖子按在地面上的时候爆发出来的明明白白地是红‘色’的斗气光芒，而且似乎斗气的形状还有些奇怪的样子，但因为时间太短，灰风并没有看清楚，唯一能够确定的是，这个年轻人远不像他现在这幅样子那般无害。

    除了赫萝和灰风之外，学生会的众人显然思维就比较正统一些。

    阿瑟和雷欧两个学生中领头人都很敏锐地注意到了‘盗贼团’这个词。

    难怪，之前战斗中似乎听从其他地方赶过来的干事说过在会长还有展馆那边还有两处也是同样发现了偷展品的盗贼并且正在‘交’手，果然今天的事是一整个盗贼团做的好事么。

    不过，那个名字是什么鬼……老头盗贼团？<!--116749+dsuaahhh+35441858-->
------------

第160章 拥有神奇（笑）存在感的男人

    广场上因为伊格纯明的出现暂时陷入了一种诡异的安静局面。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]-.79xs.-

    因为从刚才开始跟盗贼二人组的胖子双胞胎战斗的就是对于所有学生们来说无论身份还是能力都相当陌生的灰风，因此学生会的众人尽管对于伊格纯明话里所说的任务还有盗贼团心存疑问，但却因为直接当事人的灰风没有开口而不知道自己先发问是否妥当。而灰风又属于不爱说废话只管直接将敌人打倒的类型，因此一时间这边谁都没有搭伊格纯明的话茬。

    而就在这时，趴在地上的大胖子双胞胎倒是先后抬起头来，因为继承了泰坦血脉，全身包括脸部肌‘肉’的强度都非常人的二人尽管被伊格纯明按着后脑勺以脸抢地，但那两张胖脸上除了沾着些尘土之外，倒是并没有什么鼻青脸肿的样子。

    “副，副团长，你什么时候来的……”

    刚才那股传承自泰坦一族的战士荣誉的气质消失的一干二净，不知道是因为被人按到地上这一下太过丢脸还是因为伊格纯明的出现松了口气，两个胖子脸上的‘肥’‘肉’完全不复刚才那种紧绷感变回了原本那种软塌塌的样子，一点紧张感都感觉不到。

    听到胖子哥哥的问话，老好人伊格纯明转过身去，用和刚才完全不同有些责怪的大哥哥一样的语气开口了。

    “我一直都在啊，刚才一直站那边跟你们两个说话让你们跟着我一起离开，唉，你们怎么就不听我说话呢。”

    ……别说听你说话了连你人在那我们都没有注意到啊喂！

    熟知自家副团长的某种怪异体质的两个胖子脸上‘肥’‘肉’都是一哆嗦，忍着吐槽没有说出口。

    而不明所以的灰风还有学生会众人则是扭头看向伊格纯明指着的那个地方，正好是三个学生会成员中间的一个只能容下一个人的空档位置。

    所以这个貌似是盗贼团副团长的人刚才就一直站在那里堂堂正正地给手下团员下达指示然后谁都没有注意到是吗？

    “……啊？”

    众目睽睽之下的三个学生会成员也都是一脸的茫然，刚才那个金发年轻人站在这里？还说了话？开玩笑，他们完全就没有察觉到这里还有人好吗……

    “啊，请不要责怪他们，”伊格纯明急忙开口道，顺便又习惯‘性’抬手‘摸’起后脑勺来，“我真的是一直都在那里的，只不过我这个人天生不是很起眼，如果不发脾气的话一般很难被别人注意到，啊哈哈，其实我也不是很经常发脾气，只不过刚才被我们团的这两个不听话的家伙稍微‘弄’得有点上火，见笑见笑……”

    ……不，总感觉已经不是不起眼的问题了你如果刚才不发脾气的话总觉得别说我们了就连你家团员都根本就没可能注意到你的存在好么……不过这么说起来，刚才的战斗中他们的确一直隐隐约约地好像听到过些貌似无关紧要的杂音来着……

    “哦对了，你看看我，差点都忘了，就算是因为发脾气暂时提高了存在感但大概也只能维持十几分钟呢，所以我得加快点速度把事情处理了才行。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)”

    伊格纯明一副“我真是冒失”的样子轻拍着脑袋。

    也就是说再过十几分钟之后他们又会注意不到这个隐含黑化属‘性’的老好人的存在了是么……

    这还真的是天生适合做贼的便利体质啊喂！

    “这个，各位同学还有这位小妹妹，因为之前我们家团长已经发出撤离信号很久了，所以我们必须得赶紧离开。我代表我们‘老偷盗贼团’跟大家致歉，给大家添麻烦了真是不好意思。”

    伊格纯明伸手把两个大胖子拉起来，然后一脸和善地跟学生会还有灰风告辞。

    “等一下！”

    因为伊格纯明的举动再加上那莫名有说服力的“十几分钟后存在感归零”的说法，阿瑟等人也顾不得许多，直接开口阻止道。

    “不管你们是什么人，你们擅自进入洛里斯国立学院偷盗节日展品，已经触犯了洛里斯王国的法律，在王国巡检队到来之前，我们不会允许你们离开的！”

    另一边，灰风也是正想要动手，却被不知道什么时候来到了她身边的赫萝一只手搭在肩上制止住了。

    “……赫萝姐姐？”

    赫萝微笑地看了一眼伊格纯明还有站在他身后的那两个大胖子，然后对灰风眨眨眼，微微摇了摇头，小声开口了。

    “别追了，小白那边就让奴家跟她道个歉吧，奴家欠着‘老偷’盗贼团一个人情呢。”

    原先只有两个大胖子的时候，学生会众人就已经束手无策，现在又多了一个貌似实力更强的伊格纯明，尽管说是不允许对方就这么逃脱，但包括阿瑟三个实力最强的学生在内的学院学生们显然对于如何拦下这三个人都没有什么头绪。然而当他们把目光转向虽然不知道原因但的确是出手帮了他们的灰风时，却发现这位神秘的狼族小‘女’孩似乎是被她的姐姐拦下，姐妹俩只是静静地站在原地完全没有继续帮助他们出手的意思。

    苦瓜脸副会长雷欧对正直少年阿瑟挤挤眼，示意和姐妹俩之前似乎有些‘交’集的阿瑟出面请求一下对方的帮助，很明显如果只靠他们学生自己的话，是没办法拦住这三个人的。

    阿瑟犹豫了一下，向来个‘性’耿直的他原本就对作为局外人的灰风突然间表现出这么强的实力并出手帮助他们感到有些惭愧，而现在要他主动开口请求帮助他还真有些说不出口，要知道展品被盗毕竟是学院自己的事情，而灰风也只是个小孩子而已，要他这个学院风纪委员副会长因为自己和伙伴们的失职去请求一个小孩子的帮助，阿瑟总觉得不是很好意思。

    “……赫萝小姐！请，请您帮助我们捉住这三名盗贼，我们国立学院全体上下都会感‘激’不尽的！”

    权衡再三，阿瑟终于还是开口了，丢脸是肯定的，但毕竟这是皇室藏品，如果真的就这么在眼前被偷了那可就真的不好了。

    伊格纯明和两个胖子也看着赫萝二人，他们也能看出来这对神秘的狼族姐妹俩是真正有实力能够拦下他们的人。那个小孩子还好，对于赫萝，就连表面上一副平和模样的伊格纯明心底里都是警惕‘性’十足，他看不出来这个漂亮的狼族少‘女’到底有着什么样的实力。

    作为局面焦点的赫萝与灰风二人，灰风显然不太习惯被大家这么盯着看，因为赫萝的制止而打消了战意的异‘色’瞳眨了眨，收敛了战意拉住赫萝的手仿佛一个乖孩子一般一声不吭。

    看到灰风这幅样子，学生会的学生们心里顿时一沉，而盗贼三人组则是高兴了起来。

    赫萝带着一副微微‘露’出歉意的表情看向阿瑟。

    “抱歉呐，同学们，奴家的妹妹小灰年纪还小，这种突然间‘激’发身体全部潜力的战斗方式每次不能持续太长时间，奴家自己更擅长辅助和回复类的魔法，不太会战斗的说呐……”

    这么说着，赫萝扭头，突然有些似笑非笑地看着伊格纯明。

    “……不过，奴家觉得既然是‘老偷盗贼团’的话，应该也不会就这么无缘无故地带走国立学院的展品才对呢。”

    伊格纯明的眯眯眼中闪过了一丝疑‘惑’的神情，“老偷盗贼团”属于那种在某些特殊的领域内相当有名，但是对于普通人来说知名度并不高的一个‘精’英盗贼小队，但看这个狼族少‘女’的样子，似乎是对他们很熟悉……他们好像至今为止还没有和狼族的什么人打过‘交’道的吧？

    无论如何，赫萝的态度已经是很明显了，她本人不擅长战斗，而她的妹妹虽然在刚才的战斗中表现惊人，但如果只是种暂时‘性’‘激’发潜力的秘法的话——配合灰风那幼‘女’萝莉的外貌这个解释显然很合理——那的确是不宜让这个小孩子再用这种方式战斗下去，换句话说，学生会接下来想要留人就只能靠自己了——按照之前的情况来看，这几乎也就等于说是不可能留下伊格纯明三人。

    “我明白了，无论如何感谢赫萝小姐和您妹妹的帮助！之后学院一定会有机会对您郑重地表示感谢！”阿瑟语气很快地说着，然后几乎是当机立断地开口了，“学生会干事全体注意！不可以让这些盗贼离开！”

    苦瓜脸雷欧很是悲观地叹了口气，再次念念有词地‘吟’唱起拿手的土系魔法，而半‘精’灵少‘女’伊芙则是很平静地直接一道风之束缚出手，避开对这个等级的魔法几近免疫的胖子双胞胎直接朝着身材更接近普通人类武者的伊格纯明释放了出去。

    伊格纯明周身‘激’‘荡’起了红‘色’的斗气场，与一般的大师级斗气不同，他的斗气看起来竟是有些缥缈无形的感觉，风之束缚的魔法之光在他身周亮起的瞬间，竟是直接就黯淡了下去，根本就没有起到一丁点的束缚作用。

    半‘精’灵少‘女’平静的脸上少见地‘露’出了吃惊的表情，她立刻就认出来，这个金发年轻人竟然是风属‘性’变异斗气的拥有者，而属‘性’变异斗气最大的特点，就是能够免疫实力相差不大的同属‘性’魔法。

    伊格纯明带着憨厚的老好人笑容，仿佛根本就不介意学生们对他动手一般，回头从胖子双胞胎手上接过了一个小布包，用很是真诚的表情开口了。

    “虽然暂时还不知道小姐你和我们盗贼团有什么‘交’情，不过还是谢谢你！同学们，虽然很抱歉在节日里给大家添了麻烦，不过这也是我们的任务，现在任务完成，展品我们不会拿走，不过我们确实是要离开了，抱歉呐。”

    这样说着，伊格纯明将手里的小布包丢向正掏出魔导弩准备发动魔法连‘射’的阿瑟，趁着后者手忙脚‘乱’的时候一手拉住一个大胖子的胳膊，猛然间身上缥缈的风属‘性’红‘色’斗气蔓延开来将三个人全部包裹在其中，仿佛错觉一般，只见三个人的身影被伊格纯明的斗气包括在内的瞬间，如同那缥缈的风属‘性’斗气一般也变得模糊起来。

    “……风行！”<!--116749+dsuaahhh+35463537-->
------------

第161章 不要总关注一些奇怪的事情哟

    中央广场附近的小公园里。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;。wщw. 更新好快。

    塞卡莉娅俏脸上布满寒霜地看着林兹在他家的那几个鼻青脸肿的家仆‘侍’卫的搀扶下一瘸一拐地离开，然后低头看了看手里的一小瓶红‘色’‘药’液，冰冷的表情顿时化作了极度的厌恶之情。

    此刻，在蓝发公主姬的心中令我恶心的存在大排名上，就连那个一直以来像狗皮膏‘药’一样利用各种手段对她纠缠不休的艾德斯都暂时屈居了第三名，至于榜首……塞卡莉娅已经分不清楚是想要用这种下.流卑劣的手段来对付自己最好的朋友的那个‘淫’.棍少爷令她更恶心，还是手里这种对于‘女’‘性’来说简直就是噩梦一般存在的卑劣‘药’水的存在本身令她更痛恨一些。

    塞卡莉娅咬了咬牙，整理了一下表情转身朝不远处坐在公园长椅上的契‘露’丝那边走过去。了解了事情经过的她特意没有让契‘露’丝出面再和林兹见面，设身处地，任何一个‘女’孩子恐怕都不会再想要和对自己有那种令人作呕的想法的男人有过多的接触了吧。

    话说回来，契‘露’丝是受自己的邀请去参加昨晚的宴会的，如果不是这样，狼少‘女’也不会惹上林兹这个**烦。如果契‘露’丝真的被林兹……塞卡莉娅不敢继续想下去了。

    幸好，幸好契‘露’丝没有事。

    塞卡莉娅一边心有余悸地想着一边来到了契‘露’丝眼前，然后就看到了狼少‘女’坐在长椅上没什么表情似乎很平静（或者说实际上是很无聊）的样子晃着‘腿’的样子。

    嘛，作为一个勉勉强强灵魂中还残存着一半——没错就是（剩）一半——汉子心的美（‘女’）少（han）‘女’（zi），契‘露’丝尽管对于林兹的行为的确是发自内心地感到恶心，但倒还不至于像大部分这个年纪的单纯‘女’孩那样在心底里留下巨大的心理‘阴’影。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    不过塞卡莉娅当然并不知道契‘露’丝的穿越秘密，于是乎内心深处还蛮多愁善感的蓝发公主姬立刻就脑补出了好友为了不让自己内疚而逞强做出一副平静样子的感人故事。

    “契‘露’丝……”

    “呃？”

    正在愣神想着不知道在这场‘混’‘乱’中娜诺哈小樱她们怎么样了的契‘露’丝扭头，塞卡莉娅那微微泛着泪光却又保持着微笑充满关心的漂亮脸蛋映入眼帘。

    ……喂喂，出什么事了，为何莉娅一脸慈♀爱地看着她……

    “契‘露’丝，”没等契‘露’丝搞清楚状况，塞卡莉娅就一下子把她直接揽到了怀里，“抱歉呐，契‘露’丝，因为我的任‘性’把你卷进来，让你受这样的危险。”

    “唔唔……”

    怎么了怎么了怎么了？虽然很♀软但是发生什么事了？尽管很♀软但是莉娅为什么突然间对她这个样子？还有就算的确很♀软她也完全没想明白莉娅说的卷进来和危险是什么意思也完全不想去想吖……

    嗯？想知道什么东西很♀软？

    ……←_←关注的地方真奇怪啊你→_→……

    总之，只用了0.1秒不到就放弃了思考前因后果的契‘露’丝童鞋两手很顺溜地从塞卡莉娅腋下伸过去回抱住了塞卡莉娅纤细的腰肢，身后的尾巴来回摆动着，一边轻轻地蹭♀着一边开口了。

    嗯？又想知道蹭♀着哪里？

    ……←_←所以说关注的地方真奇怪啊你→_→……

    “呼喵……没事的莉娅，我完全没事哦~”

    契‘露’丝的动作虽然不大，但还是令正处于绝赞发育的美好年华的蓝发公主姬身心感到一阵酥痒，毕竟就算是同‘性’之间，少‘女’也是头一次有这样的身体接触体♀验。

    “呜……”

    一股陌生而又似乎莫名地好像很舒服的感觉令塞卡莉娅差点无意识地发出声音，意识到自己的状态似乎不太对的公主姬顿时满脸通红，赶紧把窝在自己怀里撒（kai）娇（you）的狼少‘女’微微地推开了一点距离，努力眨着眼睛加深呼吸想要让自己从那种奇妙的感觉中脱离出来。

    这这这是什么，为什么被契‘露’丝蹭，蹭到那个地方会，会这样，本来应该是很害羞的……可是她怎么会觉得很舒fu——啊啊啊不对不对不对不可以有这样的想法的塞卡莉娅，契‘露’丝那么委屈害怕把她当做依靠，自己，自己怎么能有这么，这么羞耻，这么不合皇室淑‘女’礼法的想法……

    “契，契‘露’丝，总之，因为我的任‘性’让你陪我参加昨天的晚宴，结果惹来这样的麻烦事真是对不起，你，你放心吧，林兹的事情我一定会亲自处理的，绝对不会让他再对你使坏的。”

    塞卡莉娅说话的时候，那张倾国倾城的脸蛋上红晕未消，从来都是端庄有礼的“微笑冰山”竟是如同一个心绪萌动的普通少‘女’一般，对于令自己陌生的那种感觉的那份青涩懵懂中微微‘露’出了一丝丝自然天成的妩媚。

    可惜的是，因为脑袋微微向下对着契‘露’丝的缘故，除了某只狼少‘女’之外没有其他人有可能看到。而唯一有机会看到这一幕的契‘露’丝，此刻却也是暴殄天物一般地低着头，一方面心虚塞卡莉娅看穿自己的小动作，一方面狼少‘女’自己也是因为刚才的接触而有些心‘潮’起伏脸上发热，竟是完全没有看到塞卡莉娅那张美丽动人绝对无愧于洛里斯明珠这个称呼的脸蛋。

    真真真真的蹭了……她她她真的蹭了……

    死命低着头的契‘露’丝努力地管理着自己的表情，但无论如何都忍不住想要咧嘴傻笑，别的不说，塞卡莉娅这样的美少‘女’放在前世的地球上那绝对是国民‘女’神级别的吖！

    “呃，嗯……我知道了，谢谢你，莉娅……”

    两个人就这样保持着彼此虚抱的姿势，因为尴尬谁都没有再开口一时间两人周围竟是一片气氛莫名的安静。

    不知道过了多长时间，突然间脑袋里‘乱’糟糟的契‘露’丝心里响起了灰风那萝莉感十足的传念音。

    小白……

    shi，是~！

    ………………

    灰风的传念中断了一小下。

    ……小白你怎么了，怎么像是被我吓到了一样？

    契‘露’丝一脸纠结，她怎么知道到底是怎么回事啊喂，这种时候接到灰风姐的传念不由自主地就是一阵心虚啊喂，话说这种场景怎么总感觉即视感满满简直就像是……

    小白你正在忙什么事吗？

    来啦！真的来啦这个问题！

    救救救命——！这种老公在外正‘欲’出轨的时候家里正室一个电话打过来问现在在干嘛的即视感是怎么回事啊啊啊——！

    没，没有啊，我只是刚才正在思♀考一些问♀题愣神了而已。

    哦，这样，传念里灰风姐姐显然不疑有他，语气里带上了些歉意继续开口了，呃，小白，是这样的，我和赫萝姐姐这边，结果没有拦住这边的盗贼们，抱歉呐。

    嗷嗷嗷，萌萌的灰风姐在认认真真地帮咱的忙咱却在这里沉醉于百合‘花’香之中简直是……

    心虚感之中又加上了一层负罪感，契‘露’丝咬咬牙，毅然决然（？）地‘挺’起腰，彻底放开了搂住塞卡莉娅的两手端正地坐了起来。

    “契‘露’丝？”

    脸上仍旧泛红的塞卡莉娅有些‘迷’茫地看着离开自己怀里的契‘露’丝，一瞬间仿佛有些不舍的样子。

    没事的灰风姐，你和赫萝姐姐没什么事就好。

    “莉娅，灰风姐跟我联系了，她们也没能拦下那边的盗贼……”

    塞卡莉娅因为契‘露’丝的话也慢慢恢复了正常。

    “呃，没关系的，本来这件事就是我们学生会自己的事情灰风小姐她们能够出手帮忙已经是很令人感谢了……不过，这么说来，这些盗贼的确是很强啊，就连契‘露’丝你和灰风小姐的姐姐，那位赫萝大人都没能够拦的下来。”

    塞卡莉娅至今也只是听说过有关于赫萝的事情没有真正和赫萝见过面，因此提及赫萝语气里更多地还是一种对于成名强者的敬意。

    而另一边，契‘露’丝也接收到了灰风在传念里的解释。

    不，倒不是那些盗贼实力太强，只是从这些盗贼的对话里知道了他们都是一个叫‘老偷盗贼团’的盗贼团成员。赫萝姐姐说她正好欠过对方一个人情，所以就没有出手只让对方留下展品之后就放他们走了。

    喂喂，贤狼小姐你人脉有点广啊……北地的那些部落还好说，怎么这种从做的事情来看就胆大包天的盗贼团也有欠人情啊。

    “呃，莉娅，也不是那样的，”契‘露’丝一边考虑着措辞一边向塞卡莉娅解释道，“主要是对方比较擅长逃跑，赫萝姐姐她是土系和水系的双系魔法师，在速度上不是很在行啦……不过听说展品倒是已经被拿回来了哦，而且也知道了对方的名号，这些人似乎都是出自一个叫做‘老偷盗贼团’的盗贼团伙呢。”<!--116749+dsuaahhh+35476627-->
------------

第162章 学院藏书馆的不速之客

    “……不过听说展品倒是已经被拿回来了哦，而且也知道了对方的名号，这些人似乎都是出自一个叫做‘老偷盗贼团’的盗贼团伙呢。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。”

    听契‘露’丝这么说，塞卡莉娅先是一愣，然后微微‘露’出笑容来。

    “展品拿回来了那还真的是好消息，‘老偷盗贼团’？呃……虽然没有听过，不过总比连名字也不知道要强呢。”

    虽然没有真正抓到人，不过最关键的展品一件都没有丢而且还知道了这群明显有预谋的盗贼们的来历，也不算是一点收获都没有。

    塞卡莉娅原本有些沮丧的心情微微好转了一些。

    “莉娅，你这次没问题吗？学院这边没有丢展品还好说，不过你那个野心家叔叔会不会借题发挥啊？”

    方才在两人之间的那份涟漪已然慢慢消散，智商重新上线的契‘露’丝抬头，有些担心地问道。

    “嘛，纳里斯叔叔的话肯定会这么做吧。”

    塞卡莉娅想到自己那个想要坐上王位想疯了的亲叔叔，不由得‘露’出了有些落寞的神情，不过随即就摇了摇头重新‘露’出了微笑。

    “不过，应该不会有什么事才对，放心吧，虽然作为血亲来说这样说或许有些不近人情，但叔叔他……已经几乎没什么胜算了。”

    比起这件事会被人拿来作为攻击借口，塞卡莉娅倒是更在意学院这一次为什么这样沉得住气竟是从头到尾没有出现一个老师。

    难道是因为下学期的时候的那件事？不，先不说学院高层的决策者们在她的记忆中从来就不是会做出这种充满无厘头计划的人们，就算真的是想有个锻炼和筛选的机会，那也不至于用这种方式啊……这可是五年一度的阿尔兰特祭呀。

    “莉娅，莉娅？”

    “呃？”

    一不小心有些出神的塞卡莉娅被契‘露’丝打断。

    “怎么了？脸‘色’有些不对劲哦。”

    “没事，别担心了，”塞卡莉娅‘摸’‘摸’契‘露’丝的头顶，“好了，事件也算是解决了，契‘露’丝你不用去找你姐姐灰风和那位赫萝大人去吗？”

    “嗯，莉娅你呢？还要忙着收尾？”

    “是呀，咱这个学生会长可不是白当的呢，某些人又只顾着自己发懒也不来学生会帮我。mianhuatang.la [棉花糖小说]”

    塞卡莉娅故作怨念地白了契‘露’丝一眼，狼少‘女’却是不以为意地皱皱鼻子。

    “就算我那个时候答应莉娅你那不也只能从底层的小干事做起嘛，到现在也一样帮不上你什么忙的。”

    “嘻嘻，那可不一定，虽然中高层学生会干部的任命的确是没法以个人名义随便‘乱’来，不过一些特殊的关键职位咱这个学生会长可是完全有独断权的哦，怎么样，要不要重新考虑一下？”

    “不要，懒。”

    因为契‘露’丝和拒绝和理由都干脆无比，塞卡莉娅甚至在生气之前先因为好笑而抿起嘴来。

    “你这个懒丫头！”

    “哼哼哼~”

    塞卡莉娅看着狼少‘女’在自己眼前把那发育不甚明显的‘胸’.部毫无道理地得意‘挺’起的样子，不由得实在是忍俊不禁。

    “哦，对了，契‘露’丝这个给你。”

    说着，塞卡莉娅掏出来从林兹那里没收的那一小瓶‘药’水递给契‘露’丝，后者看到这个小瓶子下意识地就往后缩了缩。

    “咦！这个是……莉娅，你想要对咱干嘛？告，告诉你，咱可不会轻易屈服的哦。”

    敲头。

    “真是的，契‘露’丝你天天脑袋里都在想些什么啦！”从林兹那里详细了解过‘药’效的塞卡莉娅被契‘露’丝那像模似样的演技‘弄’得有些脸红，“只是把这个‘交’给你而已，你在‘乱’想什么？”

    尽管一点都不疼，但契‘露’丝还是下意识地两手抱头，脸上却是笑嘻嘻的。

    “诶嘿嘿，不过莉娅，你把这个破东西给我干嘛……”

    塞卡莉娅被契‘露’丝问住了。

    呃，的确，她刚才从林兹那里把这个‘药’水没收过来的时候，心里想的是不能再把这么危险的东西留在林兹这种对契‘露’丝有坏心思的人的手上，然后把这个可怕的‘药’水转‘交’给契‘露’丝也是塞卡莉娅下意识的决定，要问理由……

    “呃……不给你的话，我留着又没有什么用，总不能让那个恶心的家伙手里留着这种东西吧？”

    “可是，”契‘露’丝有些无语地看着塞卡莉娅，“莉娅你那种说法好像这东西给我会有用一样……倒不如说考虑到这‘药’的效果由我拿着更不太对劲吧……”

    塞卡莉娅看着契‘露’丝，嗯……的确，一个看外表几乎还没怎么开始发育的狼族少‘女’拿着这个“对狼族‘女’‘性’专用特效媚‘药’”似乎……确实比她自己拿着这‘药’还不太合适……

    唰，蓝发公主姬的脸顿时又有些泛红，却是不知道是因为自己出了这样一点小丑的缘故还是因为联想到了什么。

    “呃，呃，你说的也对，可是，可是，那就由我收着？”

    “算了，给我吧，”契‘露’丝说着，从左右为难的塞卡莉娅手里拿走红‘色’‘药’水瓶，“嘛，虽然这东西邪恶度很高，不过既然‘药’效如此厉害的话那么材料也一定很珍贵才对，拿回去扔给赫萝姐姐让她看着办吧。”

    －－－－－

    －－－

    尽管洛里斯国立学院名义上是一所综合‘性’学府，囊括了魔法，魔导，武技和士官四个大院系，但实际上四大院系之间也并非真的就是相互平等。这种不平等与身份出身之类的歧视无关，只是作为依靠魔导工学崛起的大陆强国，洛里斯的民众们心中显然对于魔导工淹与魔导工学息息相关的魔法的兴趣与热情要比斗气高上不少。

    在全民崇尚魔法与魔导技术的大背景下，除了士官系几乎已经成为了军部人才储备库与二世祖镀金地之外，论及院系硬实力洛里斯国立学院的武技系根本就没有它的魔法系和魔导系那样令人惊‘艳’。而魔导工学虽然算得上是洛里斯的立国之本，但却更多的是对于理论的完善以及魔导技术与器具的改进创作而非对个人实力的补足，因此从立院以来，国立学院中实力最强也是占据最多话语权的院系一直都是魔法系。

    洛里斯国立魔法学院整体建在山坡上，四大院系大致各占一角。而魔法系的建筑群几乎都分布在其中位于坡上西侧的一角，其中心建筑是一处大小五座聚在一起的很是气派的白‘色’高塔。

    周围四座塔较矮，塔尖上分别由四大基础元素系的魔法师高手施加了对应于风火水土四大元素的魔法之光，而被围在中央的最高的塔的塔尖上，则是仿佛海市蜃楼一般同时浮现着四大元素的魔法之光，时不时地两两元素组合在一起变成进阶组合元素，随即又立刻分离不一会又出现了新的组合，令中央高塔上的魔法之光变幻不定，有种梦幻般的感觉。

    魔法系的中心建筑，被称之为元素塔。

    因为国立学院从立院之初到现在，担任院长的几乎都是在同时代中相当有名望的伟大魔法师，因此学院的校长室也一直都定在魔法系的元素塔之中，而学院导师中个人实力强悍的高手们，也几乎都是魔法系的担任教师，因此元素塔也可以说是整所强者最多的地方，也是最安全的地方。

    因此，不同于位于中央的展品馆的那些展品，类似于魔法先贤的手札，禁术术式卷轴，魔导大师的经典作品……这一类真正价值连城的宝物，也都被存放在元素塔的地下，一处只有学院高层才知道的秘密藏宝地中。

    尽管名义上叫做藏宝地，但这里硬要说起来，那里更像是在元素塔的地下用土系魔法固定了一处空旷的空间，并建立了一座特别的藏书馆。

    毕竟对于魔法师和魔导技师们来说，除了一些真正世所罕见的魔法物品或者巧夺天工的魔导器之外，一般来说值得收藏的都是些先贤们的心得体会与手札亦或是各类卷轴——显然这些东西大多是被记载在纸本之上，因此这里被建的跟图书馆一样也就没什么可奇怪的了。

    馆内虽然也有一些基本的防护魔法，却也并不是很多人想象中的那样遍地都是魔法阵与魔导机关。知晓这里存在的学院高层们经常会到这里来阅读先贤手札，亦或是在这里留下些自己的心得，要是‘弄’成那种处处杀机每一步都是大冒险的设计，恐怕在防贼之前就会先把学院自己人防到外面了。

    然而，这种原本是为了便于学院人利用这里的珍贵资源的设计，此时却是让一位不速之客捡了大便宜。

    空无一人的地下藏书馆中，封藏着最珍贵的书籍资料的第三层，每一份材料都被用镌刻有防盗魔法的魔力水晶罩单独封存在一个石台上。而此刻，原本应当空无一人的这里，却能够隐隐约约地看到一个模糊的人影立在第三层最内侧的一处石台之前，如果靠近的话，还能够听到一点点的低语声。

    “……没错了，没错了……就是这个……”

    从模糊人影的隐约应该是脸部的地方，传来了故意压低了声音但那股子兴奋却怎么也压不住的嘟囔声。

    “……到手了，塔菲尔的最后笔记……<!--116749+dsuaahhh+35512674-->
------------

第163章 地下的交锋

    国立学院地下藏书馆，第三层内侧的一座石台前，一个看起来模模糊糊勉强能够认出来是一个人的影子的东西伫立在那里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说-.79xs.-

    如果还有别人在这里的话就能够发现，明明周围的事物都清晰可辨，唯独只在那个“人”的身上，光线仿佛被一股奇异的力量扭曲。整个身体看起来好像都被笼罩在一团轻薄却不能够完全透视的雾气之中，又或者可以说看起来就像是一团人形的雾气。

    幻术，不过显然并不是什么能够制造隐身效果的幻术，而是另一种比较特殊的，能够从大部分的检测类魔法中抹除自身存在的幻术……对于偷偷‘摸’进这个几乎罕有人至而防御措施并不是那么严格的藏书馆来说，已然是绰绰有余。

    “……没错了，没错了……就是这个……”

    落针可闻的空‘荡’‘荡’的藏书馆第三层，唯有那个模糊人影的包含着兴奋的低语声在回‘荡’。

    这一次的计划，眼看就成功了！

    为了这件东西，主人‘精’心计划了好久，甚至‘花’了大价钱请动了地下佣兵界里著名的老偷盗贼团今天到学院里来搞风搞雨作为明面上吸引学院注意力的靶子。估计这会儿那位坐镇学院几十年之久的贤者大人此刻正在和老偷盗贼团的团长老偷掐架，其余的那些个导师们大概也都在帮助学院的学生们收拾残局呢吧。

    因为一路从元素塔沿着提前探查好的密道来到这里都没有遇到什么像样的阻碍，人影此刻的心中已然是信心十足。

    果然，洛里斯王国的国运还是青睐于自家主子的，尽管自从两年前那次计划失败之后主子一直就被对手压制着，不过只要顺利地得到了眼前这东西，主子就有了翻盘的希望，不，是绝对能够翻盘的保证。

    “……到手了，塔菲尔的最后笔记……

    几十年前的那位洛里斯出身的绝世天才，百年来最具天赋的魔法师与最有才华的魔导技师，塔菲尔·斯托克贤者逝世之后留下的最后一本研究手札。

    这本手札最出名的，莫过于记载了有关于城市魔导回路的构想以及除了中枢控制核心之外城市魔导回路网的全部理论信息。也正因为如此，塔菲尔的最后笔记被称为是天才塔菲尔贤者一生中留给后人的最后也是最惊‘艳’的宝藏。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不过事实上，这一本手札的价值却远远不止这些，据说，在这本手札之中塔菲尔贤者将自己一生中最主要的几项研究的心得全部整理了出来，其中甚至于有一些内容的价值完全不弱于城市魔导回路，只是因为研究的层次太高又或者以目前的魔导工艺水平还难以推广所以才名声不显，让大部分了解塔菲尔生平的普通人只知道城市魔导回路而不清楚这其他的研究。

    人影背后的主子，正是了解这本手札真正价值的那一小部分人之一。也正因如此，才有了这样一个明修栈道暗度陈仓的计划，而眼下，计划即将成功。

    人影慢慢地靠近石台，从怀里掏出一块破魔石来。这种至少是五星‘精’英术士才能够学习炼制的魔法道具效用相当便利，顾名思义，就是能够破坏掉不高出炼制人实力范围之内的任何魔法……然而因为炼制起来极其耗费‘精’力和时间，成功率也并不高，而且又是一次‘性’的消耗品，因此是极其珍贵的魔法道具。

    人影手里的破魔石是由一位六星级的奥术师炼制出来的，可以说，只要石台上的这块魔力水晶上的结界不是七星贤者设置的，那么凭着这一块石头显然就足够击破水晶罩子，让人影能够顺利取走里面的手札。

    就在人影拿起破魔石，正准备往魔力水晶罩子上砸过去的时候，突然间，一个懒洋洋的声音从他背后不远的地方响了起来。

    “……啊，好了好了，到此为之吧……嗝……那罩子要是被砸碎了我可得挨贝玛院长骂的。”

    人影动作略微一顿，显然是完全没有想到突然之间竟然会有人出现在这里，不过仅仅是半秒钟的发愣之后，人影甚至连个转身回头的动作都没有，直接就发猛力将手里的破魔石继续向眼前的水晶罩子砸了过去。

    镌刻着守御魔法的水晶罩子破碎开来的声音并没有响起，仿佛是在做梦一般，砸出去的破魔石“咚”地一声砸到了石头地上，而人影自己则是保持着一个拿了眼前的东西转身就走的姿势僵在原地，伸出去的那只本来应该抓住破碎罩子里的手札的手上空无一物，看起来有种诡异的搞笑。

    眨眼之间，他就已经从藏书馆的三楼来到了藏书馆外整个地下空间的入口，正是他偷溜进来的时候经过的地方。

    空间魔法挪移，瞬间将施法目标移动到另外一处坐标位置，魔法等级是……高级魔法以上，换句话说——奥术。

    “嗝……所以都说了你这样粗暴地砸过去砸坏了东西，这边可是很难做的啊喂！”

    人影背后原本醉醺醺的声音说着说着，突然间提高了音调，同时人影的心中感受到了一股令人胆寒的凌厉杀意。

    呼！

    几道空间裂刃飞割而过，瞬间人影原本所在的地方仿佛有什么东西被空间裂刃割裂开来，竟是凭空散出了几片大大小小的布块。

    “哦？附带着气息消散的魔法斗篷，看这个魔法构成至少也是个‘精’英术士附的魔呢，还真可惜呐。”

    原本的人影身后，空间裂刃发出的地方，一个一手拎着酒葫芦很没有正型的大叔站在那里，看着地上还隐隐闪烁着魔法之光的布片嘴里啧啧有声。

    “没想到啊，在学院武技系做高级教官做了十多年以双手剑技著称的狂风导师，居然还是位兼修风系魔法的天才。”

    在酒葫芦大叔的侧前方，距离被绞碎的魔法斗篷有几步距离远的地方，原本应当作为学生会的教室外援此刻在学院内帮助学生们应战盗贼团的两位导师之一，武技系教官狂剑站在那里。从来在学生面前都是不苟言笑的脸上此刻却是一副咬紧牙关痛恨不已的样子，手臂上健硕的肌‘肉’紧绷，大师级的红‘色’斗气与青‘色’的风系魔力缠绕在手臂上，并且延伸到了两手紧握着的双手长剑上。

    “……特里导师，你怎么会在这里？”

    酒葫芦大叔特里耸了耸肩。

    “我为什么会在这里？因为你在这里啊。”

    狂剑表情愤恨地看着特里，然而眼神中却并没有多少因为愤怒而失去理智的样子，反而微微流‘露’出谨慎和算计的神‘色’。

    “哎呀，狂剑导师，事已至此我也不想要说什么别的，咱是院长派来的，所以跟咱走一趟吧，有什么事快点去跟院长‘交’代清楚，难得的阿尔兰特祭国家假日我可是还想要好好找家店喝点酒呢——”

    就在特里絮絮叨叨地似乎有些放松警惕的时候，突然间狂剑动了起来，两手挥舞着长剑直接斩出了三道融合了风刃的斗气斩径直斩向特里。

    特里脸上略微有些吃惊，不过还是一点都没有犹豫地直接发动了闪现魔法，闪现到了旁边几米远的距离躲开了这一击。

    “剑刃风暴！”

    利用特里躲避攻击的空档，狂剑迅速地蓄好了施展自己绝技所需的魔力与斗气，直接就在身周近七八米的范围内卷起了一阵猛烈的凌厉旋风，仿佛只要被稍微卷进去就会被无情斩碎一般，气势不小。

    被剑刃风暴‘逼’得节节后退的特里脸上醉意几乎消散，但却并没有太过于慌张。

    “土的魔灵啊，请听我的请求！”

    从地面上不断地有土柱窜出，然后紧接着就被狂剑的剑刃风暴碾碎成尘土，然而因为土柱的数量实在是太多，只是几秒钟，原本无‘色’的剑刃风暴就‘蒙’上了一层尘土的黄‘色’。

    而就在这时，被‘逼’到地下空间的角落里的特里打了一个响指，顿时一座重力系的魔法阵出现在了狂剑与他的剑刃风暴的脚下。

    一粒尘埃变重并不能构成什么威胁，然而此刻，狂剑的剑刃风暴之中却是‘混’进了无数刚才土柱被绞碎后产生的尘埃，瞬间，暴增的重力令原本随风逐流的尘土落下，竟是令无懈可击的剑刃风暴的气流出现了瞬间的滞留。

    而就趁着这一点空袭，从特里的身上同样冒出了红‘色’的斗气，特里整个人仿佛一只大鸟一般直接闯过被干扰得威力大减的剑刃风暴来到了中央位置，一只拳头上用魔法包裹着岩石皮肤狠狠地揍在了没有反应过来的狂剑的肚子上。

    “咳啊！”

    狂剑直接被这一下打弯了腰，整个人飞了出去狠狠地撞到了背后的石壁上。

    剑刃风暴消散，特里看了一眼不远处藏书馆的外墙壁似乎是没有收到什么剧烈的‘波’及，不由得松了口气。

    不过紧接着，特里就皱着眉叫了起来。

    “喂，住手！”

    然而已经有些晚了，狂剑根本就不顾自己的伤势，直接从怀里掏出来一个卷轴撕开，身周被空间系的魔力光芒笼罩。

    “狂剑！别看我这个样子，我可是空间系的魔法师啊！”<!--116749+dsuaahhh+35512675-->
------------

第164章 藏在幕后的大佬们

    “狂剑！别看我这个样子，我可是空间系的魔法师啊！”

    特里说着，凝神聚集魔力，在狂剑的身影随着空间魔法光芒消失的最后一刻伸手甩出一道空间魔法，竟是生生地中止住了狂剑利用空间卷轴发动的传送魔法。mianhuatang.la [棉花糖小说网]-.79xs.-

    魔法卷轴的级别由制作者的实力决定，打断一张由奥术师级别的空间魔法师制作的传送卷轴，同样身为六星级空间魔法师的特里一定虽然也能够做到，但施法‘花’费的时间却会超过卷轴发动的时间，因此特里从一‘交’手开始就分出了一部分‘精’力准备着空间传送打断魔法，正是在防范着狂剑利用卷轴逃脱。

    然而，令特里没有想到的是，就在传送魔法被中止的瞬间，狂剑竟是丝毫不‘乱’地立刻重新掏出了一个新的卷轴撕开，再次发动了传送魔法。

    为了这一次的计划，狂剑与狂剑身后的主子可都是‘精’心计算了好久，毕竟要设计的对象可是伴随着洛里斯王国建国并几百年如一日地为王国各界输送人才的第一学府，保证计划成功甚至都还是其次，最重要的就是一定要保证不能暴‘露’真正的身份又或者留下什么能够被当做证据的把柄，否则就算是计划成功，恐怕他们之后的那些宏伟图谋也都来不及施展就会被他们的对手联合洛里斯国立学院一同轰出王国。

    因此，狂剑在被特里抓了个现行之后，原本还心有侥幸地想要依靠自己的实力强行将特里灭口，然而在这几下‘交’手之后，狂剑就已经完全没有了这样的想法。

    的确，狂剑的全部实力不止这点，但特里也并不像他想象中那样也只是个简简单单只会搓魔法轰人的学术派魔法师，眼看无法快速地解决掉特里，狂剑当机立断就决定要撤离……实施计划前，为了能够确保撤离，狂剑可是随身足足带了五个传送到学院外不同地点的高级传送卷轴。

    一开始那一次打断能够成功，很大程度上是因为特里提前有所准备，但狂剑几乎没有什么间隔地立刻就使用了第二张卷轴，却令特里根本就来不及第二次启动能够打断传送的魔法。

    “喂喂，你们这次还真是下了血本啊！”

    特里看到狂剑撕开第二张卷轴心里也是一凉，不过作为一个在学院导师中实战能力也算是名列前茅的高手魔法师，特里也没有见事不可为就轻易放弃，反而是眼里闪过一丝寒‘色’，根本就没有使用魔法直接聚集了一团空间属‘性’的魔力扔向了身影逐渐消失的狂剑。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    唰！

    狂剑的身影消失在原地，偌大的地底空间中只剩下特里站在藏书馆前一片狼藉的空地上。

    “……唉，希望这家伙运气够好吧别被空间‘乱’流绞碎了吧，这样可就没证据了呢。”

    这么嘀咕着，特里摇着头盘‘腿’坐了下来，取出酒葫芦仰头喝了一口，转眼间脸上又恢复了原先那副醉醺醺的模样。

    “不过，至少东西是没丢，院长应该不会怎么怪罪我吧……嗝！”

    －－－－－

    －－－

    元素塔外一处无人的‘花’坛。

    突然间，‘花’坛上方的空间莫名地发生了扭曲，紧接着，空间猛然裂开一个大口子，从里边一个浑身遍体鳞伤有些部分甚至已经血‘肉’模糊的人影一下子扑了出来。

    “唔嗯……啊……”

    人影倒在‘花’坛里呻.‘吟’着，红‘色’的血从全身上下大大小小的伤口不停地冒出，有些地方是单纯的割伤，有些地方仿佛被什么蹭到一般削去了一大块表皮，甚至左小‘腿’和右手的几根手指都呈现出一种令人恶心的不规则弯曲的样子，仿佛被什么恐怖的力量硬生生地将骨头挤碎然后捏成了那样。

    幸运的是，这里属于元素塔后身的一处僻静地方，平时并不会有什么人经过，更别说实在眼下学生们放假都不会到这里上课的日子，因此并没有人看到这样一副绝对会令小孩子和胆子小的人做恶梦的场景。

    “……咳嗯……怎，怎么会……呃啊……这样……”

    人影正是方才还在地下和特里战斗的狂剑，原本应当直接将他传送到阿尔兰特城内的一处小酒楼的空间卷轴，因为特里最后那一记没有任何魔法规律的单纯而凌‘乱’的空间魔力的注入，竟是在传送中直接引发了空间‘乱’流与崩塌，如果不是狂剑拼死从一处崩塌的空间壁垒中撞出来，恐怕还没等传送到地点就会被活生生地割裂挤压成一堆‘肉’泥。

    “不，行……要，快点……回去……”

    对于自家主子还称得上忠诚，又或者说现在除了期待这样回去之后主子会有能力和心思去求他之外已经别无活法，各种各样的意义上逃离学院都成为了狂剑最后的执念。

    然而，就在他凭着毅力挪动相对而言还算“轻伤”的左手伸进怀里，想要掏出剩下的传送卷轴的时候，却发觉了一个令他如坠冰窟的事实——剩下的三个卷轴竟然一个都不见了。

    还没等绝望蔓延到狂剑的全身，一个有点沙哑的苍老声音响了起来。

    “唉……由六星奥法师制作的空间传送卷轴三张，小伙子，你这容易招贼啊……”

    狂剑惊愕地抬头，看到一个佝偻着身子的老头子不知道什么时候已然站在自己眼前，手里捏着本来应该在自己怀里的那三张卷轴。

    这，这老家伙是什么人！？

    因为失血过多，狂剑的脑袋已经有些开始犯晕，嘴巴也不利索哆哆嗦嗦地说不出来话，只是仰着血淋淋的脸看着老头子，两眼圆整，一副马上就要死不瞑目的绝望与愤怒‘交’加的模样。

    对，对了，说起来，好像老偷盗贼团的那个团长老偷，据说口头禅就是“会招贼”来着。

    可是，老偷盗贼团不是被主子请来捣‘乱’了吗……老偷现在不应该是在跟那个院长斗法才对吗……

    怀着无论如何都搞不明白的疑问，狂剑那圆睁的双眼中最后一丝生机消失的一干二净，扬起的脸往下一坠，脖子直接无力地歪到一边，彻底没了气息。

    “小娃儿……也怪你运气不好，空间传送被干扰了之后落点也是随机的，谁承想你就偏偏撞到这里来了，命中注定要招贼啊……”

    老头子看着死不瞑目的狂剑，幽幽地叹了口气，将三个卷轴扔在了旁边的‘花’坛里。

    “这做贼啊，除了手段，眼力价也得有着点，‘花’了那么大的价钱就为了从这学校里偷些有点来历的装饰玩意儿，这生意可是亏得很，诡异得很……老头子做贼有一百多年了，这学院里的那个老家伙当教书匠也当了一百多年了，一个跟自己的哥哥俩人相互才算计了二三十年的小家伙哪里来的自信能把这么两个老家伙一块忽悠一顿，啧啧。”

    这么说着，老头后退了一步，微微扬脖，有点贼眼兮兮地朝着元素塔塔顶瞄了一眼。

    “不过话说回来，卡莫斯这老家伙教书也算是有两下，老头子手下的那群崽子不拿出真本事来，还真在那些小孩子手下吃亏不小，哼哼，拿老头子手下的崽子们练兵？今年的元素祭老头子倒要看看洛里斯国立学院能不能拿个第一，要是不能，等着招贼吧。”

    “招贼吧”三个字说完，只是眨眼之间，佝偻着身子的老头子的身子就突然间慢慢淡去，竟是凭空消失掉了。

    微风吹过，除了狂剑那形貌可怖的尸体和三张卷轴之外，‘花’坛周围再没有其他人。

    不知道过了多长时间，大约是几分钟，又或者只是几十秒，从元素塔后‘花’园的入口处，两个人慢慢地走了进来，来到了趴在地上死不瞑目的狂剑身边。

    两个人都是一身魔法师装扮，一个是位举止神态清冷中带着一丝丝莫名威严的美丽‘妇’人，另一个则是一个看起来很有长者睿智之风的白须老人。

    白须老人名字叫做卡莫斯，是洛里斯国立学院前任院长，也是洛里斯王国明面上除了海澜和塔克之外，第三位七星贤者。

    而美丽‘妇’人的名字叫做贝玛，是洛里斯国立学院现任院长，对外一直展现出六星级奥法师的实力……事实上，只有她自己和卡莫斯才清楚，她真实的实力，已经达到了法则境界，换句话说，七星贤者级别。

    两位七星贤者，一明一暗，这就是即使连洛里斯皇室都不敢轻易招惹这所学院的，最大的原因。

    “……爷爷，老偷前辈说的没错，你拿那些盗贼来给学生们练手，的确是有些欠考虑。”

    贝玛一边淡淡地开口，一边轻轻挥袖，地面上狂剑的尸身仿佛要融进地面一般慢慢下沉，很快就消失不见。

    “呵呵，难得有这么个机会，明年元素祭之前先让孩子们熟悉熟悉真正的战斗不是很好嘛。”

    卡莫斯对于自己孙‘女’的指责并不以为意，笑呵呵地开口道。

    “能够作为锻炼的方式还有很多，”贝玛的语气里显然有些小小的埋怨，“五年一次的阿尔兰特祭，被‘弄’成这个样子总会被外人嚼舌根不是嘛。”<!--116749+dsuaahhh+35543611-->
------------

第165章 老偷盗贼团

    学院外的一处大街上，一个佝偻着身子的小老头缓缓地从街旁的一个小巷子里晃出来，沿着街边慢慢走去。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。

    老偷盗贼团，团长就被人叫做老偷。

    小老头真正的名字已经几乎没有人知道，他自己也不是很在意，老偷这个名字也很不错，把他这辈子唯一干的也是最有成就的事情说明白了。

    眼下，老头子要去跟自己那群不争气的团员们汇合，至于今天这事情的后续，已经不需要他和他的盗贼团们做什么了。

    雇佣老偷盗贼团在今天出手对付洛里斯国立学院的雇主，正是洛里斯皇室的二皇子纳里斯，在王位之争中已经处于完全劣势的纳里斯这一年以来，无论是他本人还是他手中的势力都已经是在哥哥查理斯的‘阴’影中开始了慢‘性’死亡。在种种尝试却仍旧无力回天之后，纳里斯亲王终于决定兵行险招，与其像温水煮青蛙一样被熬死，还不如把接下来的事情全部赌在一次翻盘的机会上，而他所选择的机会，正是被洛里斯国立学院收藏的天才塔菲尔的最后笔记。

    要知道，这部笔记上记载的东西的价值，对于大陆上的高手魔法师和魔导技师们来说堪称是无价瑰宝。如果拥有了这部笔记，纳里斯亲王就有了秘密招收那些没有固定归属势力的强者们的资本，甚至他都可以利用这部笔记作为‘交’换，取得北地联盟中一些相对而言国力强大的诸侯，甚至是南方索兰神圣国的一部分支持，并重新获得与哥哥查理斯重新叫板的资本。

    然而，并不是所有人都能够招惹得起卡莫斯这位成名已久的贤者，即使是招惹得起的人当中，刨除那些明面上隶属于各个中大型势力的强者之外，其他人也都不愿意为了点钱财俗物去招惹麻烦——而很不巧的是，纳里斯除了这些在强者眼中的“俗物”之外，也真的拿不出什么别的筹码。

    最终，纳里斯通过千方百计的打听加上撺掇关系，终于是与地下佣兵界最有名的盗贼团老偷盗贼团搭上了线。老偷盗贼团的团长老偷被公认是一尊怪胎，身负七星贤者级别的实力，老偷却完全不肯像一个顶级强者那样去过要么尊贵受人供奉要么淡薄云游四方的日子，而是百年如一日地干着为人不齿的小偷行当，甚至还大大方方地用自己的名字成立了一个响当当的盗贼团，专‘门’收人钱财替人偷东西。

    最终，在高价攻势下，老偷盗贼团接受了纳里斯的委托，当然，纳里斯并没有让他们直接去偷塔菲尔的最后笔记，甚至连提都没提这码事，只是说看不惯这所学院，希望盗贼团在阿尔兰特祭这一天到学院里偷几件展品出来打打学院的脸。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    毕竟塔菲尔的最后笔记可不是一般等级的珍宝，老偷自己也是个法则级魔法师，纳里斯估计也不敢赌这位可以算这个时代名副其实的贼祖宗的职业道德会不会好到偷了东西之后看都不看就直接‘交’货给自己。

    老偷盗贼团答应了纳里斯的委托，纳里斯也于是下定了决心动用了他在王国之内隐藏最深的几个底牌之一，也就是在学院里伪装了十年，一直都在暗中吸纳一些年轻人才为他效力的狂剑。

    计划听起来不错，老偷盗贼团在外面搞风搞雨，老偷亲自出手拖住卡莫斯，而趁着学院大‘乱’，狂剑借助他提供的魔法道具快速地潜入元素塔下的藏书馆，盗走塔菲尔的手札……然而，纳里斯却完全忽略了一点——老偷盗贼团的确是群喜爱钱财行事不轨的贼，不过，不是傻子。

    尽管正式团员只有八人，不过老偷盗贼团却有着强大的外线情报来源——这也是他们除了实力之外能够成为第一盗贼团的重要原因——因此接到了纳里斯的匿名委托之后，老偷盗贼团在第一时间就查明了纳里斯的真实身份。

    一个王国的亲王看自己国家的第一学府不顺眼然后不惜‘花’这么大的价钱就为了偷点零头都抵不上的展品来打脸？

    所以说，纳里斯尽管有些小聪明，但却真的算不上有智慧。亚勒斯大陆地域辽阔，光是西大陆这片平原之上就有数以亿计的人口，而在这么庞大的人口基数之中，达到法则级别的强者明里暗里加在一块可能才几百人。除了像贝玛这样隐藏着的天才，大部分都是些百岁以上的老怪物，这些人之间就算是打也打了将近一百年的‘交’情，彼此之间就算是不熟，至少也是见面彼此点个头打招呼的程度。

    老偷和卡莫斯就是如此，两个人从几十年前就开始打‘交’道，用另一个世界里的玄幻小说来打比方的话，当年学院出身的天才魔法师卡莫斯那就是名‘门’正派的领军青年俊杰，而老偷则是邪‘门’歪道中的年轻怪才鬼才，两个人几十年之间那真是你来我往胜负无数基情四‘射’白头偕老……咳咳后面的那两个不算，总之是真刀真枪打出来的彼此惺d惺d相d惜的老对手。

    因此老偷接下这份委托和纳里斯的高价并没有太大关系，只是有些好奇是什么人这么热衷于用这种无聊的方式来对付自己的老对手而已。在知道了委托人纳里斯的身份之后，老偷很快就找上了卡莫斯把这事告诉了他，并做出了表态：老偷自己不会出手，但自己手下的盗贼团成员会按照委托届时到学院里捣‘乱’。

    原因很简单，老偷不想因为自己连了解的兴趣都没有的跟王公贵族有关的烂事跟自己一d生的老对手莫名其妙地打一场，但老偷盗贼团接的委托却不能食言。而且实际上老偷自己心里也算有些傲气，卡莫斯手下的学院在大陆上享有盛名，不过自己团里的崽子们也不是弱渣不是么，大人之间的胜负另算，小孩子打架就算不是真输赢至少也是个面子问题。

    而令老偷没想到的是，当年作为青年俊杰用一身正能量‘迷’倒千万怀‘春’少‘女’的卡莫斯临老了竟然也无耻了起来，竟然回复他说既然如此他也约束手下老师们都不出手了，就让学生们招待盗贼团的各位，还特意发了几个学生的信息给老偷让他可以指示团员去跟这些年轻人重点‘交’流‘交’流，为下学期的元素祭积攒一些实战经验。

    这还真成了跟小孩子打架了是吗！劳资的盗贼团好歹也是地下世界的第一盗贼团卡莫斯你拿劳资的团员当什么了！小孩子的陪练么！

    老偷看到老对手的回复之后心中数百羊驼大迁徙的画面暂且不提，这么一来就变成了盗贼团的团员们要去从一群孩子手里偷东西还要兼当经验值大礼包，这令老偷一时间都有了中止行动的冲动，最后，老偷只得约束团员们，行动的时候都不要太认真了小打小闹一番就成……对方都还只是孩子啊……

    至于某个白痴亲王的真正目的，谁管啊，那都是卡莫斯要处理的事情了不是吗。

    不过，今天的行动还真的是令老偷‘挺’意外，没想到老对头的学院里，还真有那么几个小朋友天赋当真不错。团员里被‘逼’得最狠的爆石库克和伊格妮恩那组，库克那个没出息的甚至都被‘逼’出了百分之七八十的实力……这崽子真是丢人到招贼啊……

    心里盘算着各种各样的事情，老偷不知不觉已经来到了一处街边不起眼的小酒家前，然后毫不犹豫地推‘门’走了进去。

    酒家里空间不大，只有那么几张桌子，而眼下大白天的，除了靠里侧两张拼在一块桌子之外，并没有别的客人在里面打发时间。

    （团长，您回来了。）

    “哈哈哈，所以说大叔你真是丢死人了，还被一个小姑娘‘逼’成那样。”

    “就是就是，要不是团长估计大叔你肯定连那几招都要用出来了。”

    （喂，大家都安静一下，是团长回来了。）

    “良辰也是同感，库克兄这次可真是出了大风头，哈哈，良辰有机会倒是要去拜访一下那几位年轻人，也好见识一下是什么样的少年英杰能让库克兄这么狼狈。”

    “啰，啰嗦呐你们几个，你们两个胖子不一样也被一个来历不明的小丫头收拾了一顿吗？还有叶良辰你们俩，天天吹着你们东边那些秘传的武技有多么多么特别厉害，这次不也是差点被两个丫头‘弄’没辙么……”

    （我都说了安静，你们听到了么！）

    “哼！你是在讽刺我赵昊么，这般说法，我赵昊可不服！”

    “嘛~嘛~大叔也是在开玩笑，赵大叔你也不要这么认真嘛，表情怪可怕的。”

    “魂淡都安静坐好团长回来了听到没有！”

    “………………”

    “………………”

    老偷看着拍案而起的自家副团长伊格纯明以及周围围着一圈看着发火的伊格纯明满脸“副团长（哥哥）你怎么在这里”的表情的一众团员们，淡然的老脸难得微微一‘抽’。

    “咳，好了，都坐好吧。”

    这么说着，老偷缓步来到桌前，坐在了伊格纯明给他腾出来的座位上。

    “这次的事情就到此为止了，因为也不是什么真正认真的买卖，老头子我也就不多嘴说什么了，你们对自己的表现……心里都清楚就好。”

    老偷的话让众人脸上或多或少都‘露’出些许心虚的表情。

    来之前他们的确都觉得对付一群学生简直就是玩闹一样的事情，不过这一天下来，说真的，在不拿出真正的看家本领的情况下，大家都在这批学生手上感到了相当的吃力。

    “好了，你们也别这福样子，只是小打小闹，就算那些孩子再怎么天才，等到真正能和你们面对面放对那怎么说也得要上个几年十几年的。”

    老偷说着，苍老的脸上‘露’出了一丝丝长辈的笑容。

    这群崽子，虽然都不省心，但可都是他一个一个地拽进团里一手调.教出来的，说不上情同子侄，也差不了多少。

    “这几天除了纯明你陪老头子我去趟那个亲王指定的地方拿剩下的酬金之外，其余人就自由活动吧，难得的阿尔兰特祭，不趁着年轻多出去逛逛那可是要招贼的，呵呵。”

    听着老偷这不伦不类的口头禅，一众人也都看得出老头子没有怪他们这次大意轻敌出洋相的意思，不由得纷纷都是松了口气，‘露’出了笑容来。

    “这次买卖过后，咱们可就直接要进入西南沙漠，到时候你们可就要真正地给老头子我打起‘精’神来……这一单可是真正的大买卖。”

    这么说着，老偷眯了眯眼。

    “真正招贼的大买卖，嗯。”<!--116749+dsuaahhh+35579586-->
------------

第166章 塔菲尔的真实

    几日后，元素塔，院长室。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说),最新章节访问:. 。

    “大皇子那边刚派人来问过，我还没有回话，毕竟人已经死了，就凭几张卷轴，怎么也构不成证据。”

    坐在办公桌后院长的座位上，贝玛看着坐在桌前待客沙发上的卡莫斯问道。

    “那么，现在爷爷你打算怎么处理这件事？”

    “是呐，虽说不太像参合进两位皇子之间的争斗，不过纳里斯这次做的确实是有些过分了，等事情结束后，我亲自去约一下塔克吧，如果那个老家伙有兴趣的话，学院这边聘他做个魔法系的长老教授也不错。”

    听到卡莫斯的回答，贝玛微微有些吃惊。

    要知道国立学院的地下藏书馆的资源即使是七星贤者都会眼馋，再加上盛名已久的爷爷亲自邀请，本来这两年与纳里斯之间就已经不像之前那么亲密的塔克贤者一定会答应的吧。原本无论在其他地方多么吃亏，只要高端战力上有塔克贤者和大皇子查理斯的海澜贤者对抗，纳里斯至少不会受到自己哥哥明面上太过分的打击，爷爷这下从纳里斯手里将塔克贤者这张牌‘抽’走，也算是相当厉害的报复了呢。

    “爷爷，这会不会有些太……狠了一点？虽说现在看起来二皇子是赢不了大皇子的，如果一旦最后被二皇子抓住了什么大转机翻盘，学院这样把他得罪到死可就不是什么明智之举了。”

    “呵呵，我知道，”卡莫斯捋了捋胡子，“咱们学院从立院以来，一直奉行着专于教化不问政事的原则，本来不应该这样明着去削弱皇室某一位成员手里的实力的……不过这一次，纳里斯是真的有些过分了呢。”

    “嘛，的确，为了王位之争想要把一贯中立的学院扯进来，那么确实是应当做好了被学院报复的觉悟才对……”

    “不，我所指的‘过分’，并不是指这一点，”卡莫斯却摇了摇头，“纳里斯那家伙，打算把塔菲尔的最后笔记拿到手之后作为筹码卖出去，他根本就不知道，他到底想要把什么样的东西‘交’到王国之外的人的手上。”

    贝玛挑了挑眉。

    “爷爷您是说，您是因为纳里斯想要对塔菲尔的最后笔记出手才……？”

    “贝玛，我一直以来没有让包括你在内的学院的任何人去翻阅那本笔记，你知道为什么吗？”

    尽管是在对贝玛说话，但卡莫斯的眼神却有些出神地望向远方的天空，有些心不在焉的样子。

    贝玛摇了摇头，的确，这件事一直都是她心里的一个疑问。外界传说那本笔记里记载着包括城市魔导回路在内的塔菲尔一生之中的种种成就，但贝玛和一些学院的高层们却很清楚，上一次有人翻阅这本笔记，已经是至少二三十年前的事情了，而翻阅过这本笔记的那些老人们，仍旧活在世上的人每每谈到这本笔记的时候，都会‘露’出有些尴尬又或者古怪的表情，除了城市魔导回路和一些大家原本都知道的塔菲尔的成就之外，一字不提笔记本里的其他内容。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    卡莫斯眯了眯眼，仿佛在酝酿着什么，又仿佛在考虑如何开口，贝玛竟是少有地看到了自己一向睿智博学的爷爷‘露’出了有些‘迷’茫的神情。

    “……唉，罢了，早晚，作为学院未来的守护神，贝玛你也会知道这些事情……”

    这样说着，卡莫斯突然抬手，一道奇妙地隔绝了周围的空间，让声音和视线都无法穿透的结界出现在了两人周围。

    “贝玛，你应该知道，现在我们使用的城市魔导回路，是根据当年塔菲尔留下来的图纸进行改进的对吧？”

    贝玛点了点头。

    “嗯，据说塔菲尔大师逝世前设计出来的图纸里，有关于城市魔导回路的种种构想都已经计算规划得相当完美，只有中枢控制中心的部分是塔菲尔大师没有来得及亲自动笔设计，而是由后人补足的。←→ㄨ79小說网”

    “呵呵，是啊，我们当时，是这样跟大家说的。”

    “呃？”

    贝玛眼睛微微睁大看向自己的爷爷，她听得出来自己的爷爷是什么意思。

    “爷爷您是说……”

    卡莫斯苦笑了一笑。

    “没错，其实……那是骗人的，塔菲尔的笔记上，根本就没有缺失中枢控制中心那一部分的记载，只不过，被我们隐瞒了下来。”

    “可是，那为什么？”

    摇了摇头，被誉为洛里斯国立学院当代守护神的卡莫斯贤者此刻的表情，完全能够令认识这位几十年前就已经晋级法则强者的老人惊愕万分……那完全是一副回忆起了什么令人心悸的事情的样子，即使他已经在大陆实力金字塔上排在最顶尖位置甚至隐隐有可能问鼎七星以上的魔神境界，却仍旧不太愿意当年他在笔记上看到的那些东西。

    “……因为，塔菲尔原本设计出来的，是用活人来作为庞大的魔导回路的控制中枢。”

    “活，活人？”

    贝玛皱紧了眉头，她是个纯粹的魔法师，并不太了解魔导工学的知识。

    “什么意思？利用人力来对回路进行控制？那的确是弊端太大，人力虽说比设定好的魔导编码灵活，但终归是不如魔导编码来的稳定和‘精’确。”

    “不，”卡莫斯摇摇头，脸‘色’很是不自然，“并不是你想象的那样，塔菲尔他，是想要将活人用魔法献祭的方式改造成一个存有人类应有的智能但却没有独立意识的魔晶傀儡，并嵌入到魔导回路的中枢之中，以此来赋予城市魔导回路‘智能生命’。”

    “什么……”贝玛震惊地看着卡莫斯，“这可能吗？”

    “不知道，塔菲尔他的笔记上只叙述了这种构想，并且还有‘至今为止并没有成功的实验个体’的记载。我们没有从笔记上找到有关于他所说的有关实验的详细记载，而塔菲尔生前的最后一段时间行踪不定，也没有人知道他到底进行过什么样的所谓实验……没有人知道，他是不是真的为了这个研究去献祭了活人。”

    贝玛的脸上‘露’出了厌恶，在魔法界，为了研究魔法而进行人体实验什么的在很早以前就被列为禁忌和邪道，作为一名正统出身的魔法师几乎都有这样的认知，无论目的是什么，只要踏入了人体献祭之类的邪道魔法的领域，那就绝对是魔法师之耻。

    “难怪爷爷你们会封锁这个消息，塔菲尔大师……塔菲尔一生为魔法界和魔导界做出了卓越的贡献，没想到会如此晚节不保，爷爷你们也是想要为他留下一个好名声吧。”

    “好名声？”卡莫斯笑得越发苦涩，“如果真的只是这一点点的污点，我们的确不介意替这位……鬼才抹去，可惜，塔菲尔接下来的研究，远远比这还要可怕。

    “塔菲尔对于人体改造控制中枢的研究并没有成功，至少在笔记中是这样记载的，但这却仿佛成为了他研究生涯的一处分水岭一样……他开始大量地涉猎从前的一些邪‘门’魔法师们留下的有关于生体魔法实验的资料，不知不觉地，他竟是放弃了原本的大型魔能回路的研究，专心于生体魔法实验的领域……”

    说到这里，卡莫斯顿了顿，伸出舌头‘舔’了‘舔’发干的嘴‘唇’。

    “塔菲尔早年，曾经沉醉于‘精’炼魔晶魔能效率的研究，他将这方面的研究与城市魔导回路的人脑中枢控制理论结合，然后印证在了自己的生体魔法实验成果上，他开始尝试……将普通人的身体器官转化为魔晶回路并在其灵魂中刻印魔导符文，按照他的理论，这样被制造出来的‘人’，有着接近魔晶凝结逆过程的完美魔能转化效率，最快的魔法展开速度，以及人类的智能与意识，他称之为生体魔导兵器。”

    “怎……怎么可以……”

    贝玛目瞪口呆，要知道以往的那些黑魔法师和邪术魔法师顶多就是搞搞献祭又或者亡灵之类的魔法，而塔菲尔所做的，几乎就是要以人力去制造一种畸形的生命存在，这简直……闻所未闻。

    “他，他这简直就是在，在亵渎神明不是吗！”

    听到贝玛脱口而出的话，卡莫斯却是一脸肃然地点了点头。

    “没错，就是亵渎神明，塔菲尔对于自己的研究有着这样的自觉。”

    “那他还为什么……”

    “所以，我才说塔菲尔的这本笔记，真的是永远不要被更多的人读到才好……”

    卡莫斯闭上眼睛，嘴边的肌‘肉’‘抽’搐着。

    没错，怎么能够忘掉呢。

    塔菲尔在他的笔记上留下的，从某种程度上来说比他的生体魔导兵器的研究更加“邪恶”，也更加“可怕”的话语。

    ……实验又失败了，实验体们拥有魔力却不会使用魔法，他们没有一个能活过一天时间，这或许是神对这些本不应出现在这个世上的孩子们的惩罚……但这很奇怪，我利用神允许世人使用的魔法，制造出了神不允许存在的事物，我违反了神所制定的某项规则吗？我的实验体与这世间的造物有什么不同？我希望我能够理解这世界的真相，可是我不知道该从哪里得到我想要的答案……去问神吗？那种连自己制定的法则所衍生出来的东西都接受不了的神真的存在吗？存在的话，那又真的是神吗？我想，也许我应该去翻翻有关于神话纪元的书籍，或许离开学院去大陆上那些神秘的遗迹里探寻一下也是个不错的主意……

    “爷爷？”

    卡莫斯那狰狞的表情吓了贝玛一跳，急忙出声打断了他的回忆。从塔菲尔笔记上那一大段独白一样的记载当中回过神来的卡莫斯长舒了一口闷气，感觉那种心悸的感觉好了许多。

    “没事，我没事，别担心孩子。”

    卡莫斯喃喃地说道。

    神吗……自古以来涉及禁忌领域的魔法师数不胜数，可因为自己的研究转而开始对神的存在进行质疑的人却是寥寥无几，即使是这些邪魔中的邪魔，他们也只是因为一些玄之又玄的思考和感悟才开始走上邪路。

    但塔菲尔，这位被誉为不世出的奇才，在他这本笔记的最后一部分，却详细地记载了他本人从各类神话纪元的史料中‘精’心摘选出来的一些诡秘颠覆而又莫名真实的事实，以及他探访各地上古遗迹所获得的令人无法置信的收获与见闻。或许这些东西现在看来说服力并不强，因为记载者本人已经离世而无从考证，然而卡莫斯却有种莫名的感觉，塔菲尔一定在他人生的最后，发现了什么……所谓的“真相”。

    他唯一知道的是，当年，当他和几位当时学院的高层看完这本笔记之后，是多么的庆幸，他们都亲眼目睹塔菲尔的尸身被下葬在学院后山的园陵之中。

    “……好了，不说这些了，孩子，贝玛，你只需要记住，如果有一天爷爷不在了，你真正成为学院新一代的守护者的时候，一定不要让任何人，包括你自己在内，随便去翻阅那本笔记最后的内容。”

    “爷爷，那为什么你们不直接毁掉最后的那部分笔记呢？”

    “因为，那本笔记上，留有塔菲尔生前自己设下的永固魔法……”

    ……更是因为，毁掉“真相”，和知晓“真相”一样，都需要足够的勇气，不是吗？<!--116749+dsuaahhh+35610885-->
------------

第167章 水果店的夜晚

    夜晚，赫萝水果店。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>-.79xs.-

    一周时间的阿尔兰特祭已然落幕，尽管祭典的第一天发生了那样的大‘骚’‘乱’，不过在接下来的几天里，倒是并没有出现什么后续的麻烦。对于契‘露’丝等人来说，这一次的阿尔兰特祭后面几天也都好好地见识了一番洛里斯王国在阿尔兰特祭期间特有的风土人情，算是十分尽兴。

    可惜的是，阿尔兰特祭到今天也就是最后一日了，从明天开始，人们都要恢复平时的日常生活，学院也要开始正常的授课，因此这最后一天假日的晚上契‘露’丝等人商量过后，也决定到赫萝的水果店中，小伙伴们一起好好聚一聚吃顿晚饭，然后一同到街上去享受阿尔兰特祭的最后一个狂欢夜。

    契‘露’丝四个舍友自是不用说，被邀请到过来的其他人中，还有小樱妹子的竹马君小狼童鞋，以及伊萍和吉祥天这两位。

    学院遭遇盗贼的那天之后，为了安抚受惊的伊萍，吉祥天也就没有再带着呆‘毛’萝莉到处参观而是留下来跟娜诺哈等人一同行动，原本双方就彼此熟悉，这几天下来，倒是真的成为了相当好的朋友。

    另外，塞卡莉娅也收到了契‘露’丝的邀请，蓝发公主姬本人也是很想要当面见一见那位传说中的“北地贤狼”，因此也一口答应了下来。不过因为学生会还要负责最后一天历史展的工作，因此塞卡莉娅也并没有跟契‘露’丝等人一起离开学院，而是约好了大概在晚饭时分会单独上‘门’拜访。

    此刻，距离约好的晚饭时间大概还有半个多小时的时间，除了厨娘灰风和作为半个主人的娜诺哈正在厨房和起居室之间来回忙碌着之外，其余众人都在起居室的餐桌周围坐着，气氛很好地聊着天。

    “赫萝姐姐，你是时候老实‘交’代了吧？”

    契‘露’丝咧着小虎牙看着坐在身边正在悠闲地啃苹果的贤狼。

    “从那天之后就一直没有机会问，差点都把这件事忘了的说。”

    “……什么事？”

    赫萝有些警惕地看着契‘露’丝。

    “奴家可不记得有答应过汝什么一定要‘交’代的东西。”

    “别装傻啦，就是你说你和那个什么‘老偷盗贼团’之间的事情啊，我听灰风姐……酱说了，你不是承认欠过人家一个人情嘛？”

    契‘露’丝的话也引起了周围小伙伴们的注意，小樱三人还有伊萍两人都是有些好奇地看向这位在他们印象中总是知道得很多的狼族姐姐。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    虽说老偷盗贼团并没有给学生们带来什么实质‘性’的伤害，但在阿尔兰特祭上给学院捣‘乱’这一点却是事实，因此在座的大家终归对于这个盗贼团都是没有什么好感的。

    “嘛，虽然奴家这么说，不过实际上也并不是你们想象的那样，奴家和他们其实并不是很熟，甚至这次都可以算是第一次见面呢。”

    赫萝说着，晃了晃尾巴。

    “咦？”小樱好奇地眨眨眼睛，“可是，那为什么听契‘露’丝说赫萝姐姐你说过欠那个老……老头盗贼团？唔，欠他们的人情呢？”

    “不是老头，是‘老偷’哟，”虽然纠正了小樱的发音，但赫萝的脸上也是一副相当古怪的样子，“他们的团长叫做‘老偷’，嘛，实际上也的确是个恶趣味十足的老头子就是了。”

    “老偷盗贼团的名字似乎没有听过，”小狼很认真地在思考的样子，“说到底，大陆上的佣兵工会那里会允许这样看上去就不像什么好人的佣兵团注册在案吗？”

    “呵呵，明面上当然不会，”赫萝解释道，“不过佣兵这种行当，说白了就是财富与暴力之间的‘交’易，不可能所有的佣兵任务都是像猎杀动物或者剿灭匪寇那样正大光明，因此久而久之，就有了地下佣兵界的存在，一些类似于暗杀，偷盗之类的没法摆上明面来发布的任务，只要能够寻到‘门’路，都可以被挂在地下佣兵界那里用高价来吸引一些不法之徒来接手。”

    在座的除了心理年龄已经能够算是成（guai）年（a）人（yi）的契‘露’丝之外，即使是看起来年纪最大的姐贵吉祥天也只有16岁，因此对于这种大陆上的‘阴’暗面的存在几乎都是第一次听闻，像小樱和伊萍这样的单纯孩子都‘露’出了有些被吓到的样子，而小狼知世还有吉祥天则是因为或多或少接触过一些这方面的信息显得更淡定一些，只不过微微皱眉的表情还是能看出他们也是第一次这么详细具体地听说这方面的事情。

    “像是这次来学院里捣‘乱’的老偷盗贼团，就是地下佣兵界里眼下排名第一的盗贼团，换句话说，偷盗类的任务中最有口碑的一个团体，”赫萝继续说道，“不过事实上这个第一的排名并不是因为他们做过多少大案，而是因为他们的团长‘老偷’。←→ㄨ79小說网”

    伊萍皱了皱鼻子。

    “名字就叫做老偷？好奇怪啊……”

    “不，他的真名叫什么很少有人知道，不过即使是知道的人，也能习惯叫他‘老偷’……毕竟大陆历史上不乏有众多有名的大盗贼，但却没有一个是像那个莫名其妙的老头子一样，明明是位七星贤者，却偏偏喜欢以偷自居还特地成立了一个盗贼团，简直就差要以贼祖宗自居了呢。”

    听到赫萝的话，几乎所有人都吃了一惊。

    “贤，贤者……”

    无论是小樱三人还是伊萍两人，在自己的国家里都是很有出身背景的孩子，对于她们来说贤者这个称呼意味着什么自然是不会陌生，而娜诺哈更是不用说，曾经亲眼见证过英雄级斗气士出手的她很清楚达到了法则级别的强者拥有怎样的力量，这种可以说随随便便就能够得到大陆上少有人能够享受得到的名誉与财富的人，却偏偏要去做一个为人不齿的贼？简直是令人无法理解。

    “可是，一位贤者魔法师竟然去当盗贼，这……”知世用手捂着嘴巴，“……这不是，很难去阻止么……”

    没错，到了贤者这个级别，实力是普通人所无法想象的，大陆史上凡是有贤者或者英雄堕落为恶人，那必定会掀起一番动‘荡’，毫不客气地说，如果一位法则级别的强者真的豁出去不顾世间道义大肆作恶，以一人之力毁灭一两个小国那真的不是什么危言耸听。

    赫萝笑了笑，对他们摆了摆手。

    “安心安心，所以奴家才说那位老偷贤者其实是个恶趣味的老头子，别看他一心想要当贼还建了一个地下世界排名第一的盗贼团，但实际上老偷盗贼团虽然有些唯利是图的感觉却并没有真的做过什么伤天害理的事情，能够让奴家承认欠下人情的存在怎么可能会是那种恶意满满的家伙，汝们，要对奴家这个贤狼有些信心才好呢。”

    契‘露’丝撇撇嘴，虽说对于赫萝这种若无其事地自卖自夸的说话有些想要吐槽，不过道理确实是如此。如果真的是劣迹斑斑的盗贼团，恐怕学院高层也不会这么放心地只让学生出手去跟这些盗贼打打闹闹了吧。

    “呼，说的也是，”听赫萝这么说小樱妹子明显是松了口气，随即立刻又换上了好奇宝宝的样子，“不过，那赫萝姐姐到底欠了什么样的人情啊？”

    “几年前，北地那边一个人类公国用卑劣的手段从雪灵兔一族手里将他们族内的传承圣物盗走并同时掳走了雪灵兔一个小村子的全部族人，以此作为胁迫，要求雪灵兔一族臣服于他们并且把一族的公主嫁给公国的王子作为人质。那个时候，雪灵兔一族也曾经托人找过奴家帮忙，可惜奴家当时离北地距离太远，等到赶过去的时候，婚约都已经被强‘逼’着定了下来，而奴家那个时候又因为有着北地几大兽族的名誉长老的身份，不便于明着出面作废这份婚约。”

    说道这里，赫萝似乎是对于当时的情景也有些气愤的样子，但随即就‘露’出了微笑。

    “结果就在出嫁前几天的晚上，突然间雪灵兔一族被掳走的族人带着圣物回到了族内，并且还带来了被五‘花’大绑的公国国王和王子这对贪婪的父子俩，结果所谓的婚约还有臣服约定变成了一纸空文不说，最后公国还付出了极大的代价才赎回了他们的国王父子。”

    众人都是眼睛一亮，伊萍的呆‘毛’直直地竖了起来。

    “哦~就是那个老偷盗贼团出手帮助了雪灵兔一族嘛？”

    赫萝笑嘻嘻地点了点头。

    “当然，老偷那一伙人是没有这样承认，他们的说法是他们原本想要打劫那个公国的国库，结果碰巧看到有这么一群可怜人被关在附近，顺手就给放了，而那个圣物则是跟国库的钱财一块被偷出来的，对于他们没什么用处也就顺手送回来了……说成是欠人情似乎也不太恰当，不过无论如何，奴家和雪灵兔一族都是很感谢这位老偷前辈和他的盗贼团呢。”

    小樱三人都是‘露’出了微笑，伊萍则是仿佛自己的族人被救了一样开心地拉着吉祥天的手，就连契‘露’丝对于这个老偷盗贼团的印象也好了几分。

    嘛，下次在看到嘲讽神功二人组的时候，看着他们还做过这样的好事的面子上就不打脸了，嗯嗯。<!--116749+dsuaahhh+35610886-->
------------

第168章 被识破的伪装

    就在这时，突然水果店玄关处传来了铃铛的响声。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。].访问:. 。

    “失礼了，请问这里是赫萝水果店吗？”

    塞卡莉娅的声音。

    “我去吧，”契‘露’丝说着，起身走出起居室来到了前面的店面，正好看到塞卡莉娅和夏莉两个人站在店‘门’口，正打量着四周的样子。

    “莉娅，夏莉学姐，你们来了。”

    “契‘露’丝，抱歉来晚了。”

    “打扰了。”

    “哪里，快进来吧，正好马上就开饭了。”

    这么说着，契‘露’丝带着塞卡莉娅和夏莉来到了后面的起居室。

    “啊，初次见面……”

    第一次见到赫萝，塞卡莉娅和夏莉都显得很是拘谨，显然对于这位北地贤狼的事迹两人提前都做过功课。不过两人很善于‘交’际，再加上赫萝也很平易近人，很快大家就都熟悉了起来。

    眼见人都来齐，灰风和娜诺哈也开始在契‘露’丝和小樱等人的帮助下往餐桌上端送菜肴，很快，一桌丰盛的晚餐就堆满了整张桌子。

    “好了，开动吧~”

    随着算是众人名义上的长辈的赫萝开口，狼少‘女’的家宴正式开始了。

    “灰风……你好啊。”

    众人的欢声笑语之中，塞卡莉娅看着坐在跟自己中间隔着一个契‘露’丝的位置上的灰风萝莉，犹豫了一下开口了。

    时隔两年的见面，蓝发公主怎么也想不到当年那个豹子一般大小口吐人言的沉稳灰狼，会变成了现在这幅兽耳萝莉幼‘女’的萌样。

    “你好，好久不见。”

    尽管在心里对于塞卡莉娅有种莫名的抵（cu）触（yi），不过在契‘露’丝的影响下，灰风多多少少还是认同了她的伙伴身份，因此也算是很和善地跟蓝发公主姬点点头打了招呼。

    眼看灰风似乎没有什么谈兴——实际上是天生话不多——塞卡莉娅以为灰风是怕跟自己聊多了暴‘露’原本的魔兽身份于是也没有再多说什么，转而看向契‘露’丝。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    “契‘露’丝，你们假期有什么安排吗？”

    “假期？莉娅你说暑假吗？”契‘露’丝嘴里咬着可乐饼看向塞卡莉娅，“暑假当然是要宅在家里了啊~”

    塞卡莉娅无语。

    “诶？契‘露’丝酱总是不出‘门’的话可是不行的哦，”元气满满的小樱妹子对于契‘露’丝的宅‘性’表示批判，“难得的暑假，大家一起出去到哪里玩一玩嘛~”

    “没错，趁着年轻的时候多出去走走，这样小白你才有可能以后成为跟奴家一样的人呢。”

    才不想要成为离开苹果就活不下去星人呢，契‘露’丝白了一脸傲娇的贤狼一眼。

    “那么，契‘露’丝你们不如结成学生冒险小队去佣兵工会那里接一下学院特地针对学生们发布的假期试炼任务如何？”塞卡莉娅建议道，“试炼任务一般都不会很难，一边做任务积攒学分，一边还能够增长见闻，基本上跟出‘门’游玩也没有什么差别呢。”

    “可是莉娅你那次……”

    被契‘露’丝指摘的蓝发少‘女’不由得一阵语塞，随即有些脸红。

    “咳，我，我那次是意外了啦。”

    小樱和娜诺哈等人对于塞卡莉娅的建议都是很赞同的样子，就连灰风和赫萝也是也‘露’出有兴趣的表情来，的确，一些简单的试炼任务的话，那几乎就是相当于大家一同结伴出去游玩嘛。

    眼看小伙伴们都是跃跃‘欲’试的样子，想要宅家里的契‘露’丝暗暗叹了口气，心想自己的阿宅假日算是彻底泡汤了呢。

    “好吧，那就这么决定咯？暑假的时候大家一起去佣兵工会吧。”

    ““哦~””

    －－－－－

    －－－

    深夜，洛里斯皇宫。

    加恩斯一个人呆在自己的书房里，脸‘色’凝重地看着手上的一份资料。

    ……开学日，塞卡莉娅殿下为了迎接自凤凰国前来我国立学院留学的知世公主与木小樱，于开学式之后亲自到访魔导系新生队伍，在问候了知世公主与木小樱二人之后，殿下随即将北地狼族留学生契‘露’丝与娜诺哈二人叫出问候，态度亲昵……殿下在与知世公主和木小樱的对话中曾亲口承认与契‘露’丝和娜诺哈二人是旧友，对待二人的态度也很难认为双方是初次见面……狼族留学生契‘露’丝在学院中第一次见到殿下使用的称呼就是“莉娅”，推测应当是真的与殿下有旧‘交’且关系匪浅……

    放下手里的资料，加恩斯习惯‘性’地抬手按着自己的太阳‘穴’看向窗外，两眼出神。

    还真是，太出乎他的意料了。

    那场晚宴之后，一向对人都礼貌地保持距离的塞卡莉娅唯独对待那个狼族少‘女’契‘露’丝的那种过分亲昵的态度令加恩斯感到有些在意，因此在晚宴之后，他特意找来了一些正在国立学院里读书的靠得住的贵族大臣子‘女’，让他们替他打听一下学院中有关于塞卡莉娅和契‘露’丝之间的事情。

    也算是接手父亲手下情报工作的后遗症，在了解到塞卡莉娅对待契‘露’丝的态度之后，加恩斯下意识地就对塞卡莉娅之前提供的有关于契‘露’丝在学院里那些事迹的描述存有了一丝怀疑。

    加恩斯自认很了解自己的妹妹，以塞卡莉娅的‘性’子几乎很难相信她会和一个刚认识的陌生‘女’孩在这么短短几个月的时间里变得这么亲密……加恩斯很担心，这个叫做契‘露’丝的少‘女’是不是用了某种手段，又或者有什么目的。

    然而结果却令他吃了一惊，塞卡莉娅对待契‘露’丝的那种亲密态度，并不是因为那个狼少‘女’在这几个月里用了什么特别的手段……从收集到的传言和信息来看，两个人根本就是从以前开始就认识的好友，这样自然就解释得通为什么塞卡莉娅会对契‘露’丝这么好，但是，一个新的问题又来了，塞卡莉娅什么时候从什么地方‘交’到的这样一个朋友？

    自己的妹妹从小就就因为身份问题而要时常抛头‘露’面去跟各种各样的王公贵族以及他们的子‘女’打‘交’道，但即使如此，他也从来没有听说过塞卡莉娅的‘交’际圈里有过这样的一个狼族‘女’孩子，甚至在他的记忆里，塞卡莉娅在进入洛里斯国立学院之后接触那些学院里的留学生之前，几乎就没有接触过洛里斯王国以外的人，而即使是入学以后，在契‘露’丝之前也根本就没有北地狼族的留学生。

    这样算下来，如果塞卡莉娅和契‘露’丝真的是旧识，那么她们唯一结识的机会，就只有两年前塞卡莉娅跟自己一块出行去魔兽森林那一次……那是塞卡莉娅长这么大唯一一次离开王国境内。

    加恩斯一只手手指敲着桌子，闭着眼睛仔细地回想着一个又一个细节，突然间，他手指翘起之后没有继续敲下而是僵在那里，脸上的表情也因为回忆起了什么而凝固住了。

    两年前，魔兽森林……契‘露’丝……

    “……难怪……难怪……我想起来了……难怪……可是怎么可能……的确是契‘露’丝这个名字，这样一切的事情也都说得通……”

    加恩斯失神地嘟囔着。

    他想起来了，两年前，在魔兽森林里，塞卡莉娅曾经提到过那个救了他们的人的名字，没错，正是叫做“契‘露’丝”。

    可是，这太诡异了，“契‘露’丝”不应该是一个藏在魔兽森林深处与魔兽们为伍的诺兰族余孽吗，可是这个在学院里的契‘露’丝，分明是个货真价实的狼族少‘女’才对。

    难怪他听到契‘露’丝这个名字只是觉得耳熟却没有立刻想起来，他根本就没有想过这个狼族少‘女’和两年前那个暗中出手救了自己和塞卡莉娅的诺兰族人联系在一起。

    “这样就说得通了，两年前的那件事，莉娅一直不肯说她失踪的那段时间里发生的事情……如果莉娅被魔兽掳走之后是这个叫做契‘露’丝的诺兰族‘女’孩子救了她，并带着她一路找到我们并最终帮助我们逃走的话，那么莉娅和她之间的那种似乎从以前开始就存在的友谊，还有莉娅隐藏自己和那个‘女’孩之间的‘交’情不告诉我，全都说得通了……”

    狼族的模样，是用了什么方式的伪装，没错，那位北地贤狼的身份是货真价实的，那么这种高超的伪装一定是出自那位贤狼之手。

    加恩斯仿佛被憋在水下好久终于冒出头来一般长长地喘了一口气。

    ……莉娅，我的妹妹，你还真是瞒得好深。

    加恩斯眉头紧锁。

    ……还真是麻烦呢……诺兰族，索兰神教的逆鳞……看起来，自己必须要告诉父亲才行。<!--116749+dsuaahhh+35629558-->
------------

第169章 加恩斯的担忧

    八月，阳光明媚的上午，阿尔兰特城中央巨大的洛里斯王城中，属于加恩斯皇孙处理公务用的房间里。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la].访问:. 。

    加恩斯一如既往地坐在窗边的华贵书桌前翻阅着手里的文书，如果是熟悉这位洛里斯皇孙的人就会发现，加恩斯现在的表情很是轻松，显然心情不错。

    果然，在快速地看完手里的文书之后，加恩斯轻舒一口气，‘挺’直腰看了看窗外那晴朗的天气，左右扭扭脖子微微伸了一个懒腰。在这空无一人的房间中，加恩斯仿佛也卸去了人前的那种皇孙架子，看起来就像是个普通的贵族大男孩一样。

    皇孙也是人不是吗。

    阿尔兰特祭已经过去有两三个月，对于普通的洛里斯人来说，那场大‘骚’‘乱’所带来的谈资早就已经过时很久，唯一还能够被人们偶尔提及的，大概也就只有那一日大闹洛里斯最高学府的罪魁祸首，有着一个很是奇怪的名字的盗贼团的事情了。老偷盗贼团，这个原本只在地下佣兵界名气盛行的盗贼团，因为这一件事第一次有了些明面上的名气。

    不过，像是更高层次的人们，则是明显感觉得到在那一次‘骚’‘乱’之后，洛里斯国内势力的再一次洗牌。

    洛里斯国立学院并没有明确表态老偷盗贼团的幕后雇主是谁，但在‘骚’‘乱’后不久，王国三大贤者之一也很可能是实力最强的一位，学院守护神卡莫斯贤者亲自到访了二皇子纳里斯亲王的王府，紧接着，就传出了塔克贤者辞去了皇室供奉的身份正式成为洛里斯国立学院教授长老的事情。

    学院前院长明目张胆地出面挖皇室的墙角，然而除了二皇子纳里斯跳出来在王庭上大肆抗议了一番之后，无论是保持中立的王公大臣们还是目前实际掌握大部分皇室政权的大皇子查理斯都对此事保持了缄默，傻子都能看得出来，卡莫斯贤者这个举动背后的意思是什么，又或者是在针对谁。

    如果说两年前的那一次暗中计划令纳里斯在王位之争上落入下风的话，这一次，就真的可以说是胜负手了，失去了塔克贤者，在王庭和军方的势力被大皇子和四大公爵瓜分掉了大半，甚至还因为某些虽然不说破但大家都懂的理由得罪了国立学院，如果在这种境况下纳里斯还能翻盘……嗯，是个不错的幽默。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    因此，这段时间加恩斯作为父亲手下的得力助手，在下面呈上来的情报中看得最多的就是各个方面的大小势力对父亲的示好以及对他那位亲爱的纳里斯叔叔的落井下石，显然，无论那一项都有助于皇孙殿下保持一份良好的心情。

    坐在座位上活动了一下筋骨，加恩斯将看完的文书认真地放在桌角，然后站起来转身走向身后的书柜。这段时间下面送过来需要他亲自过目处理的材料很少，一切都在顺利进行，因此加恩斯平时也多了很多时间可以看看父亲查理斯在‘成’人礼之后陆陆续续给他的那一大堆书籍，也算是一种积累学习。

    正当他在书架前挑选的时候，突然间‘门’口传来敲‘门’的声音。

    “哥哥，你在吗？”

    是塞卡莉娅的声音。

    “哦，莉娅啊，进来吧。”

    房‘门’打开，塞卡莉娅走进来，脸上带着微笑看着自己的哥哥。

    “哥哥，打扰了，在工作吗？”

    加恩斯的笑容中有些宠溺又有些无奈。

    “莉娅，你是我妹妹……”

    因为是一家人所以不需要那么客气，塞卡莉娅显然也觉得自己似乎是有些生分了，小小地吐了下舌头。

    “诶嘿嘿，知道啦，哥哥。”

    加恩斯随手从书架上‘抽’出一本书来，来到房间中央的沙发边坐下，顺便招呼着塞卡莉娅坐在自己侧面的沙发上。

    “好了，说吧，有什么事？”

    “呃……”塞卡莉娅看起来似乎是有些不知道该怎么开口的样子，“哥哥，今年暑假，我想要出‘门’去进行试炼。”

    “哦？”加恩斯愣了一下，“试炼？学院的假期试炼任务？”

    “是的。”

    洛里斯学院每个假期都会给学生们发布试炼任务，不过因为是针对学生的，因此都会是一些以增长见闻而主很少会有战斗‘性’的任务，对于习惯了学院和教室的学生们来说，也算是79小說而有意义的历练活动。←→ㄨ79小說网

    只不过，对于普通学生来说是难得的机会，但对于这位蓝发公主姬而言，可就不是简简单单地出‘门’历练一段时间的问题了。

    要知道，就算塞卡莉娅‘性’格再平易近人，也无法改变她那一国公主的高贵身份，即使是离开王都到王国各地隐藏身份游玩身边都必须跟着一些皇室护卫才可以，更别说是有可能会离开王国到别的国家去历练任务了。

    两年前的那次魔兽森林的危险经历，仍旧让加恩斯这个哥哥记忆犹新，塞卡莉娅的身份注定了她不可能像个普通的‘女’孩子那样想出‘门’历练就能出‘门’，况且眼下这种情况，纳里斯叔叔已经被父亲‘逼’近绝境，如果他知道塞卡莉娅在这档口离开王国，不，离开王都的话，谁知道那位想王位想疯了甚至都敢打国立学院的主意的叔叔会不会做出什么疯狂的事情来。

    心思流转，加恩斯瞬间就决定好不能够同意塞卡莉娅的出行要求，不过看到塞卡莉娅那明显带着请求的样子，加恩斯却是感觉自己有些没法直接说出那种拒绝的话。

    “学院的试炼呐，真是怀念啊，我做学生的时候也是经历过好几次呢，”当面拒绝的话不太好开口，加恩斯不由得开始顾左右而言他，“莉娅怎么突然间想到要参加试炼了呢？”

    虽然与人‘交’往相处的经验不足，但单纯论及智商塞卡莉娅绝对不笨甚至可以说是冰雪聪明，看哥哥加恩斯的反应，塞卡莉娅立刻就看出来加恩斯并不同意自己的试炼请求。

    “哥哥，没关系的，只是很简单的试炼任务，不会有什么危险的，”塞卡莉娅有些急切地说道，“我这次也不是跟夏莉她们一起，而是作为指导前辈跟契‘露’丝她们的一年级学生小队一起出行的，契‘露’丝她虽然年纪小，但可是北地贤狼的妹妹哦，实力很厉害的。”

    塞卡莉娅的本意是想要证明自己这一次的出行并没有任何的危险，然而她却完全没有想到自己的话起到了绝对的反效果。

    听到妹妹塞卡莉娅是要和那个伪装成北地狼族的诺兰族后裔少‘女’一起出行，加恩斯差点没忍住直接开口说出“不准”两个字。

    两个月前，在对契‘露’丝的身份产生了强烈怀疑之后，加恩斯第一时间就找来了海澜贤者暗中指证，果然，除了狼耳和狼尾之外，契‘露’丝的相貌与海澜贤者当年看到的那个能够‘操’控植物的诺兰族小‘女’孩完全是一模一样。

    确认了这一点之后，加恩斯立刻就拉着海澜贤者一起进入王宫找到了父亲查理斯，原原本本地将全部事情包括塞卡莉娅和契‘露’丝之间的亲密关系在内一起告诉了那位洛里斯大皇子，而加恩斯和塞卡莉娅的父亲大皇子查理斯的回答也很简单：塞卡莉娅的‘性’格外柔内刚意外地倔强，事到如今硬‘逼’着她跟这个诺兰族后裔绝‘交’显然是很困难的事情，只要两个人的‘交’情仍旧维持在不超过学院前后辈朋友的范围内就可以，但从此以后，对于两个人之间的‘交’往以及契‘露’丝这个‘女’孩的监视，要提升到最高级别，甚至可以由皇室出面跟学院商量，宁可付出些代价也要把皇室的探子派进学院专‘门’针对契‘露’丝进行监视。

    用查理斯的话说，恶耐神一样都是只存在于两千年前的神话纪元的传说之中，所谓的“恶捏裔”的说法只不过是索兰神教将自己的行为正当化的借口，虽然不知道索兰神教为什么要灭绝与世无争的诺兰一族，但至少这证明了诺兰一族有着不为他人知而被索兰神教所忌惮着的秘密，甚至因为这个秘密索兰神教都不夏费巨大的人力物力维系着对诺兰的绝杀令十多年的时间。与其将这样一个小‘女’孩‘交’给索兰神教换取那群神棍们极为有限的一丁点好感，还不如就这么不近不远地在可控范围内看看所谓的“恶捏裔”究竟是怎么样的种族，说不准现在这一点善缘，将来就会成为某种有利于洛里斯王国的契机也说不定。

    作为皇室现第三代继承人，加恩斯完全同意父亲查理斯的决定，但作为一个哥哥，说实话加恩斯是很不赞成让塞卡莉娅继续跟这个契‘露’丝深‘交’下去的。诺兰一族的身份终归是颗埋藏很深的炸弹，不知道什么时候就会引爆，到时候不仅仅是这个叫做契‘露’丝的‘女’孩，作为与她关系亲密的朋友塞卡莉娅很可能也会受到‘波’及和伤害，这是加恩斯所不乐意见到的。

    不过，他始终是没有违反父亲的意思，只是‘私’下里默默地注意着塞卡莉娅与契‘露’丝的‘交’往，偶尔也会隐晦地提点塞卡莉娅让她不要这么亲近那个诺兰族后裔，但很可惜，加恩斯的努力并没有收到什么实质‘性’的成果。

    看着塞卡莉娅似乎是相当期待跟那个诺兰族后裔‘女’孩一同出行进行试炼的样子，加恩斯心中有些苦涩，表面上却是不动声‘色’。

    “呃，那这样吧，莉娅你现在有时间吗？跟我一起去见见父亲大人吧，毕竟眼下我也不太管理皇家护卫这里，就算真的同意你出‘门’试炼，护卫一定是不能少的。”

    等到了父亲那里，拒绝塞卡莉娅出‘门’试炼的事情大概就用不着我来开口了吧。

    一边带着塞卡莉娅走出房‘门’朝着查理斯的办公场所走着，加恩斯一边这样想到。<!--116749+dsuaahhh+35648894-->
------------

第170章 魔导术式编译器

    “……假期试炼任务？”

    魔导器商店二楼的‘私’人住家客厅里，丘丘一副听到了无聊事情的样子看着契‘露’丝。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>-.79xs.-

    “那是什么，新的偷懒方式？”

    “喂喂，不要说的我好像总是想办法找各种借口偷懒一样，用‘丘·契’的名义接下来的工作每次我可都是认认真真地完成了的呢。”

    契‘露’丝睁大眼睛，理直气壮地向眼前白发红瞳的少‘女’抗议道。

    尽管她平时做事的确是有点拖延症的倾向，但只要正经地接下了什么工作她可是绝对会守时认真地完成的。

    因为契‘露’丝说的基本上还算合事实，丘丘也没有再在这上面编排她。

    “嘛，我也只是好奇罢了，毕竟按照你的‘性’格我是很难想象你会放弃难得的假期不在家里宅着而是出去‘乱’跑啊。”

    契‘露’丝瘪瘪嘴，两手伸直一副软趴趴的样子趴在了丘丘家的茶几上。

    “我也不想啊，奈何小伙伴们似乎对于这次出行都很兴致高涨呢，就我一个人反对不是很煞风景。”

    “哼，弱者总是喜欢群居行动并且在意他人的视线。”

    “……那种中二气质满满的说法是怎么回事，”契‘露’丝虚着眼看着似乎是很不屑的丘丘，“你不会是嫉妒咱有小伙伴吧？”

    “对，对于你这个伪装在一群现充里面的内心残念党才不会羡慕呢。”

    “别以为用貌似傲娇的语气说出来就能够掩饰你其实只是在说我坏话的事实！”

    “啧。”

    “刚才咂嘴了对吧！被我说中了对吧！”

    ‘插’科打诨一番之后，终于丘丘问到了正题上。

    “那么，你今天来是想干嘛？难得良心发现想要在出去玩之前提前多做点工作出来？”

    “怎么可能~丘比你真会开玩笑~（笑）”

    “人家不叫丘比叫丘丘！还有快向每天认真看店工作的我道歉啊你这个懒货！”

    “咳，其实我今天来是想要问问上次拜托你设计的那件东西做没做好的。”

    “别以为这样转移话题就会管用！”

    嘴上这么说着，但丘丘还是在白了契‘露’丝一眼，起身朝下楼的楼梯口走去。

    口嫌体正直啊……

    不一会，丘丘就再次来到二楼，将一个模样有些奇怪的魔晶护臂放在了茶几上。

    “喏，看看有没有什么问题吧。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>”

    “噢噢~”

    契‘露’丝两眼放光地拿起了魔晶护臂仔细端详了起来。

    因为制作的时候丘丘特地问了契‘露’丝的手臂尺寸，这只魔晶护臂刚好符合契‘露’丝左手小臂的长短。不像是那些战士们经常用的铁质护臂，这只魔晶护臂几乎大部分都是用魔导水晶以及一些常用的魔导器材料制作而成，尽管足够轻便但显然是没有什么防御力。

    而最奇怪的是在护臂的外侧固定着一块薄薄的魔导水晶板，版面上被用一些‘精’致的刻线划分出了许许多多按照一定的规律分布的方格排列阵。

    契‘露’丝将护臂带到左臂上，运转起了体内的魔力，瞬间，护臂外侧特意镶嵌的一些魔导水晶线路亮了起来，紧接着，在护臂的魔导水晶板上，那些原本上面是空白的小方格中央突然间浮现出了一个个不同的符号，只要稍微学习过一些魔导符文学知识的人看到就会认出，那些符号正是41个基础魔导符文。←→ㄨ79小說网

    “嗯嗯，启动很正常，呀~不错不错，正是我想象中的样子。”

    契‘露’丝看着水晶板上亮起的符文，那副大为感动的样子令在一旁的丘丘一阵疑‘惑’。

    “契‘露’丝，这才只是启动正常呢，还没有试过主要功能你‘激’动成这个样子干嘛……”

    那是因为咱终于费劲千辛万苦在这个异世界里把咱亲爱的键盘酱‘弄’出来了啊。

    没错，这个护臂外侧的水晶板，正是契‘露’丝仿照着前世作为电脑主要输入设备之一的键盘设计出来的。尽管41位基础魔导符文的数量比26个英文字母要多，但因为魔导工学中的魔导符文代码全部的逻辑都可以利用这41位符文实现而不需要像地球上的编程语言那样额外加入一些运算符号，因此契‘露’丝设计出来的异界版键盘在按键大小和数量上并没有比地球上的键盘多多少，甚至因为没有那些特殊功能键所以少了很多。

    “不过，也真难为你能够设计出这样的东西来，”丘丘看着契‘露’丝手臂上的水晶板看得出是发自真心地感叹，“里面的符文代码和线路排布姑且不论，光是总结设计出这个符文格子排布就是一项很了不起的工作了，不管你设计这个东西的初衷是什么，如果把这个东西稍作修改，那可绝对是魔导技师们的福音啊。”

    在地球上的英语之中，常用的单词和短语里26个字母出现的频率自然不会一样，因此地球上的键盘字母的排列是按照常用度进行设计的。而这个世界的41位魔导符文同样有这个特点，而幸运的是，与英文字母不同基础魔导符文虽然数量多但几乎都有着自己单独的魔能含义，因此更容易按照基本常用的魔导编码类型来进行区分，总结出常用与不常用的魔导符文。

    契‘露’丝的水晶板上符文格子的排列正是如此设计出来的，可以想象如果将这只护臂的设计做一些改进变成一个纯碎的魔导符文书写道具，那么只要‘操’作熟练就绝对会颠覆眼下常规的在魔导水晶板上手写的符文录入方式。

    然而契‘露’丝设计出这个护臂，显然并不是为了只是将键盘这种输入设备引入异界这么简单。

    “丘丘，你家里没有什么防护用的措施么？”

    “初级的防御结界发生器还有几台，等下我拿过来之后你再做测试吧。”

    “初级啊？姆……总感觉有些靠不住啊？”

    “喂！就算让你进行功能测试了你想在我家里做些什么不得了的事情！就算是初级防御结界五道叠在一块几乎也勉强能应付全部的中级魔法了，你难道还想要在我家里释放高级魔法么岂可修！”

    “啊哈哈……没，没有啦……”

    “你敢眼睛直视着咱说话么！”

    吵吵闹闹中，丘丘麻利地将周围的家具收拾了起来在客厅空出一块区域，然后将五台初级结界发生器一一安装好。

    “好啦，开始吧，说好了最多只能到中级魔法哦。”

    这么说着，丘丘很谨慎地退出了结界外。

    而契‘露’丝则是抬起左臂，将护臂上的水晶板端平在自己面前，然后右手搭在了上面。

    “我想想，那就先试试吹风术~”

    前世的作为黑客手指在键盘上舞蹈的感觉仿佛有些被唤醒了一般，契‘露’丝闭上眼睛思考了一会，然后右手手指在水晶板上轻敲起来，被敲击的符文格子挨个亮起，格子所代表的魔导符文在契‘露’丝的眼前凭空出现，按照被敲点的顺序排列整齐，瞬间就完成了一段简易的符文代码。

    就在代码完成的瞬间，契‘露’丝就感觉自己身体里的魔能如同接通了开关的电路中的电流一般运作起来，身周因为魔法的发动而产生出一道道魔法之风，在丘丘利用魔导器设下的结界里四处流动了好一会才平息。

    魔法，尽管只是初级风系魔法中最简单的吹风术，但却是货真价实的经由契‘露’丝之手释放出来的魔法。

    原本因为穿越灵魂对于这个异世界的魔法法则在潜意识里的质疑，契‘露’丝尽管在复制能力的作用下有了魔法师的天赋，但却无论如何也无法学会释放魔法只能够一直都用纯粹的魔法元素来砸人，而这个护臂，正是契‘露’丝设计出来弥补自己的这一项弱点的道具。

    “呀吼~成功了成功了，这就是释放魔法的感觉啊。”

    契‘露’丝是真的很开心，不仅仅是因为自己能够释放魔法，也因为自己设计出来的魔导道具果然有跟自己设想中一样的效用而感到高兴。

    “别高兴的太早，只是个初级魔法而已。”

    丘丘给契‘露’丝泼冷水道，不过其实看看就知道她的脸上此刻也是很开心的样子。

    契‘露’丝笑嘻嘻的也没有跟犯傲娇病的丘丘计较，而是紧接着回忆了一下来之前就准备好的几条初级和中级魔法的魔导术式编码，然后开始在护臂水晶板上一一录入尝试了起来。

    魔法的发动需要借助术式，所谓的魔法术式实际上并没有一个准确的形式，硬要说的话，魔法术式就是魔法师们在脑海里进行魔法构想的时候，每个魔法师对于即将施展的魔法的一种印象上的概念，这种概念被称之为传统魔法术式。

    而魔导符文的出现，令魔法术式有了另一种新的表达方式，那就是利用具有一定含义的魔导符文编码来引导零散的魔能元素聚集然后按照编码所设定好的方式运转具象化成为魔法现象，这种被广泛应用于魔导器上的魔法术式被称为魔导符文术式。

    对于魔法师来说，显然在大部分时候传统魔法术式要比魔导符文术式便利得多，一方面只需要单纯的想象另一方面却要将想象出来的东西用符文编码写出来，除了魔导器这样没有独立思维能力必须依靠设定好的术式才能释放魔法的情况之外，魔导符文术式可以说并没有太多的实用价值。

    然而对于契‘露’丝而言，她施法的最大障碍就在于无法从潜意识上信任这种想象变为现实的过程因而无法构建传统魔法术式，但除此之外，无论是聚集魔法元素的质还是量，又或者是自身的魔法才能，复制了顶级魔兽赫兰的身体潜质的契‘露’丝都是绝对要胜过大部分的魔法师的。

    因此契‘露’丝几乎就可以算是一个具有智能的强力魔能提供源，但却因为没有术式作为引导而无法将魔能转变为魔法……而现在，有了这个能够随时随地编写魔导符文术式的护臂，契‘露’丝终于也有了随意释放魔法的能力。<!--116749+dsuaahhh+35664814-->
------------

第171章 是在选队长不是在甩黑锅啊魂淡

    “高级魔法的话，等你回去自己找一个地方测试吧，我这个家可是承受不住那样的威力。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说。更多最新章节访问:ЩЩ. 。”

    魔导器店一楼的玄关处，丘丘对像是捧着宝贝一样把护臂搂在怀里的契‘露’丝说道。

    “我知道啦，不过感觉应该是没有问题，毕竟这东西可是由我亲自设计出来的呢~”

    “那还是我亲手造出来的呢。”

    丘丘撇撇嘴，原本还想要再数落契‘露’丝些什么，可是转念又一想，两人之间的这番对话简直就像是两个小孩子搭好了积木在吹牛吵架一般，不由得感到一阵不好意思没有继续开口。

    而契‘露’丝倒是完全没有这种感觉，空有一身魔力却没法使用魔法这一点一直令她感到有些遗憾，对于个人实力的提升姑且不论，毕竟好不容易穿越到一个魔法与斗气的世界，结果自己却因为中二度不够这样逗比的理由没法体验一下真正的魔法师——而不是到三十岁之后达成某项成就就可以自动转职的那种——的感觉，作为穿越者来说终归令她感觉是有些没面子的事情。

    “不过，你也真是个怪胎，”丘丘看着契‘露’丝那副得到了神器一般笑嘻嘻的的一样子不由得摇了摇头，“一般来说，也不会有魔法师会想要用这种方式来释放魔法的吧……不过，说不准你这个东西改进一些之后，还真的会令那些魔法师们大吃一惊呢。”

    尽管施法的过程比起原本利用传统魔法术式进行施法的过程要复杂了许多，但至少有一点却无法否认。传统魔法术式因为施法时必须要‘精’神专一地去构想术式，所以魔法与魔法之间的连发再怎么迅速，也无法做到无缝衔接，必须完整地构想好前一个魔法术式并保证魔法释放完毕之后，才能够去从头开始进行另一个魔法术式的构想。

    而像契‘露’丝这样用魔导符文术式来施法的情况，因为术式组建完全依靠的是编码来进行，只要编码正确且完整，那么接下来的施法几乎就会由编译好的符文术式自动进行，而施法者在编译好上一段魔法的符文之后可以直接开始下一段新魔法的符文编译，换句话说，只要编译思路清晰手速也够快，魔法连发甚至是头尾重叠的伪二重施法理论上都可以做到。

    只不过，能够在实战中短时间内将传统的魔法概念用符文编码正确地编译出来并输入进去，恐怕除了契‘露’丝这样的符文学怪才之外恐怕也不会有太多人能够做到吧。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “好啦，东西也拿到了，那我就走了哦~”

    “嗯，再见，注意安全。”

    “哦对了，后面一段时间我和娜诺哈她们出‘门’试炼，威廉和海鸥那边有什么生意你就看着接吧，我最多两三个星期就能回来。”

    看着巷口狼少‘女’身后那左摇右晃地展示着主人的好心情的狼尾巴，丘丘不由得突然间有些感慨。

    现在的时代中，魔导符文学总的来说还是被归为魔导工学的一‘门’附属分支学科，不过，如果契‘露’丝设计出来的这个护臂的价值真的如同她们俩所设想的那样的话，说不定以后魔导符文衍快就会从魔导工学领域独立出来，成为一‘门’单独的学问呢。

    毕竟，现在的魔法师使用传统魔法术式比魔导符文术式要顺手，终归也是因为没有多少魔法师会在研习魔法的同时去修习一下只有魔导技师才会注重的符文学。可如果假设真的让魔法师从小就在学习魔法的同时兼修符文学的话，那么依靠着类似的施法器利用魔导符文术式来进行施法也许并不会比利用传统术式施法的魔法师差到哪里。

    契‘露’丝，说不准真的会给大陆带来一场令人惊‘艳’的魔导工学界甚至是魔法界的变革呢。

    －－－－－

    －－－

    一周多之后，在西南沙漠北部边缘的一处小城镇。

    “噢~终于到了呢~”

    站在城镇的入口处，为了防晒用薄布斗篷把自己裹了个严实的小萝莉伊萍开心地叫了起来。

    一周前，契‘露’丝等人组建的学生小队在佣兵工会那里领到了她们这个假期的试炼任务——援助牛头人部落苏拉尔。

    亚勒斯大陆上分布着众多的种族，除了人类之外，数量最多的就要兽族。兽族之中，按照各个种族体内的不同兽种血脉，分为虎族，熊族，狐族，狼族……等等大大小小的无数分支，而即使是统一分支，比如说狼族，也会因为地域以及先祖传承的不同，有着诸如沙狼族，北地狼族，草原狼族等等不同的种群部落，因此严格来说，兽族与其说是一个种族，不如说更像是人类对于众多半兽半人的亚人种族的一个统称。

    牛头人，听名字就知道是兽族中的一个种族分支，大陆上的牛头人部落几乎都分布于西南沙漠地带，契‘露’丝等人的任务目的地苏拉尔就是一个在西南沙漠北部的的牛头人部落。

    尽管西南沙漠的兽族几乎都加入了传说中对于人类并不算友好的洛萨联盟，但这种兽族与人类之间的隔阂也不是绝对而言的。事实上，与西南沙漠接壤的势力中，南方的索兰神圣国基本上和洛萨联盟是不怎么来往的，颇有种互不侵犯的不成文传统，而靠近西部海岸线这边的自由港，其中的大型商会和佣兵团更是经常与洛萨联盟有生意上的往来，也就只有普鲁德帝国这一家几百年来一直和洛萨联盟你来我往打得不亦乐乎，而洛萨联盟敌视人类的传闻，也几乎都是从普鲁德帝国这里传出去的。

    像是苏拉尔所在的沙漠西北部靠近海岸线的这一带，因为自由港通向沙漠深处的各大贸易路线的存在，零星分布的兽族部落和由人类贸易站发展而来的小型人类城镇相互毗邻，彼此之间友好往来并不是什么稀奇的事情，因此像这种兽人部落发布的悬赏任务被人类佣兵们接下来完成的事情也是时有发生。

    契‘露’丝小队接下来的任务是为苏拉尔部落从附近的人类城镇上请到几位光明祭祀并护送他们到部落里去治疗一种奇怪的诅咒。虽然不知道为什么那些牛头人不自己亲自去请人却非得要用发布佣兵任务这样麻烦又耗时的方式，但无论如何，这种简单的任务倒的确是十分符合学生试炼的难度，因此契‘露’丝等人很顺利地就从佣兵工会那里领到了这个有些奇怪的任务。

    接下任务之后，契‘露’丝小队一行人从阿尔兰特城的港口走海路到达自由港，然后又从自由港出发搭一个陌生的商队的顺风车‘花’了三天时间来到了现在的这个小镇。从地图上来看，这里是距离苏拉尔部落距离最近的人类城镇，而据说城镇中应该是有那么几位常年驻扎在这里的光明祭祀才对。

    “契‘露’丝，接下来我们怎么做呢？”

    跟商队的人结算好这一路搭顺风车的价钱之后，小队全员聚集在一起，娜诺哈第一个开口问道。

    尽管接到了契‘露’丝的邀请，但最终塞卡莉娅还是没能够跟随契‘露’丝她们的小队一块出行——似乎是出行申请没有通过塞卡莉娅的父亲也就是大皇子查理斯那一关的样子——于是乎，眼下小队的最终成员有：契‘露’丝，娜诺哈，小樱妹纸与她的男‘女’后.宫各一名（？），伊萍与吉祥天的萝莉与姐贵组合，以及担心妹妹所以一块跟过来的灰风酱（萝莉幼‘女’形态）

    眼下，除了契‘露’丝的全员一块因为娜诺哈的话而看向狼少‘女’。

    盯——

    “……所以说，你们为什么都这样一副期待的样子看着我，我好像没有记得被任命为队长过……”

    “同意契‘露’丝酱当队长的举手~”

    除某狼少‘女’之外全员通过。

    “不，所以说，”契‘露’丝按着太阳‘穴’看着眼前的小伙伴们，“你们为什么对我这么有信心啊，我也是第一次外出做试炼任务啊？”

    难道她看上去很有行走江湖多年的老司机的风范么？明明兴致满满地提出出来做试练任务的是你们才对为什么要让硬被拖来打酱油的她来当队长吖……

    “诶嘿嘿，不知不觉……总觉得契‘露’丝酱在这种情况下意外地靠谱所以……”

    那边那只小樱！不要以为你在另一个世界里有初代萌王的身份所以什么事依靠卖萌就能够‘混’过去了，那个“意外”是多余的！

    “我只是赞同小樱的意见而已。”

    知世虽然你说的理所当然但这并不能掩盖你只是无意义地凑了个热闹的事实……

    “因为一路上只有契‘露’丝你似乎对于这些景‘色’不是很惊奇的样子，看起来应该是对这样的地方很熟悉。”

    有经验个鬼啦，小狼童鞋乃的观察力虽然很好但脑补得很歪有木有，她只是前世在电视节目里看过很多类似的沙漠全景和航拍所以才不像你们这些人生中第一次见到沙漠的孩子们那样惊奇而已好咩。

    “因为契‘露’丝姐姐很有趣！”

    喂——！谁来教教这个呆‘毛’萝莉队长的职责跟搞笑是没有关系的！还有伊萍你绝对一直都在心里把咱跟逗比划等号了对吧！

    “我只是赞同伊萍的意见而已。”

    原来你也觉得咱是个逗比么姐贵！

    因为小伙伴们的反应而颇有些累觉不爱的契‘露’丝看向娜诺哈和灰风。

    “你们是知道的吧，我又懒又散漫根本就不是当队长的料啊……”

    灰风眨了眨漂亮的异‘色’瞳，而娜诺哈则是有些不太好意思地笑了笑。

    “我只是相信小白你而已。”

    “我只是习惯听契‘露’丝你的话而已。”

    “所以说你们难道以为无论是什么话只要加上‘只是’和‘而已’就会显得很帅气么岂可修！”<!--116749+dsuaahhh+35687782-->
------------

第172章 谦让有时意外地会变成找茬

    最终，契‘露’丝还是无可奈何地接下了小队队长的差事。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>-79-

    你看看，两只萌王，一只百合青梅一只伪面瘫傲娇竹马，一只呆‘毛’萝莉，一只姐贵保姆，一只隐‘性’妹控狼幼‘女’……这个队伍组合中似乎还真的是她比较靠谱的说？

    因为一行人到达城镇的时候已经是下午，因此契‘露’丝决定还是先在城镇上住上一晚之后，明天再去拜访镇子上的那些光明祭祀然后带人去苏拉尔部落。

    找到一家旅馆安顿好之后，因为难得能够体验到西南沙漠地带的异国风情，众人一块在旅馆外的一家小餐馆里解决好晚饭，订好了晚上回来集合的时间之后就立刻各自解散在小城镇上逛了起来。

    也许是因为小镇本身就是因为贸易商业才发展起来的缘故，虽然规模不大，但夜晚的城镇中央却要比除了祭典之外平时的阿尔兰特要热闹的多。阿尔兰特的夜晚因为遍布全城的魔导灯光的缘故更多的是绚烂和繁华，而在这个照明基本上还是依靠火把和油灯来进行的小镇子上，却是在街道两边遍布着各‘色’小摊位和小吃店，店家的叫卖声和顾客的吆喝声‘混’在一起，令人感觉人情味十足。

    “噢噢，好香啊~”

    契‘露’丝一边走着一边仰头小鼻子一动一动，使劲地辨认着空气中弥漫的‘诱’人香味是从哪几个摊位传来的。

    “是啊……契‘露’丝，那家店好像很好吃的样子呢~”

    契‘露’丝身边，一向大方沉稳的娜诺哈也难得‘露’出了有点嘴馋的样子，指着一家串烧小摊说道。

    因为是自由分组活动，眼下只有契‘露’丝娜诺哈和灰风三个人一块，灰风走在契‘露’丝另一侧，被拉着手一脸不乐意的样子。因为幼‘女’形态的关系，灰风被契‘露’丝以“这里人多灰风酱要抓紧姐姐的手才不会走丢哦”的借口强行抓着小手反抗未果，只好颇为别扭地接受了在外人看来这对狼族姐妹里她才是妹妹的事实。

    “嗯，那去看看吧，灰风酱走咯~”

    “不要带‘酱’字啦！”

    拉着呲着小虎牙的灰风，契‘露’丝三人来到了串烧的摊位上，象征‘性’地点了菜单上的几个推荐的串烧之后找座位坐了下来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这家摊位似乎还蛮受欢迎的，眼下摊位里的座位都坐得满满的，看起来一时半会她们点的串烧也不会马上就能够做好端上来。

    闲不住的契‘露’丝东张西望了一阵之后，从座位上站了起来。

    “娜诺哈，灰风姐，我去那边看看，一会儿就回来哦~”

    这么说着，契‘露’丝迈步朝着街对面的一处似乎是扔铁圈小游戏的摊位前一副跃跃‘欲’试的样子，剩下娜诺哈和灰风两个人坐在摊位上，看着来到这里之后玩‘性’大发的契‘露’丝，不由得都有些无奈又有些很宠溺地笑了起来。

    “你也一起去吧，这里有我看着就好了。”

    灰风对娜诺哈说道，娜诺哈愣了一下，看了看灰风之后笑眯眯地捂起嘴来。

    “嗯……没关系啦灰风姐姐，其实倒不如说现在这种情况下我对你说这话才比较合适呢。”

    两个少‘女’加一只萝莉的组合，结果少‘女’二人跑出去玩耍留下萝莉一个看座位怎么看都不合适吧。

    灰风也是以一个姐姐的心情说完之后才反应过来，不由得有些脸红。

    “那，那怎么了，我是你们俩的姐姐，没什么奇怪的吧？”

    娜诺哈好笑地看着灰风那副傲娇的样子，这么长时间的‘交’往下来，她也很清楚契‘露’丝的这位狼姐姐尽管开始的时候会让人觉得很有些难以接近，但实际上相互之间熟悉了之后是个相当好相处……某种程度上也相当好懂的‘女’孩子。

    “嘛~嘛~反正契‘露’丝也只是去随便逛逛一会就会回来的，我们就聊会天等等吧？”

    “嗯，是呢。”

    －－－－－

    －－－

    另一边，就在灰风和娜诺哈两个人气氛不错地‘交’流感情的时候，契‘露’丝则是手里拿着铁圈，很认真地打量着眼前摊位上礼品摆放的位置。

    扔铁圈的游戏规则很简单，与地球上类似的游戏相同，只要站在规定的线外把手里的铁圈扔出去套中摊位上的礼品就可以。

    每个人有五次机会，只要能够套中礼物，就可以将被套中的礼物拿走，而如果套中了多个礼物的话，那么只能在被套中的这些个礼物之中随便选择一样拿走。

    虽说只是来打发打发时间，不过这个摊位上也的确有些令契‘露’丝看中的东西。在摊位后方摆着一连串硬纸壳做成的小圆柱，柱子上纷纷都贴着写有“xx摊位代金卷”的小纸条，显然是可以在这一条街上的固定的一些小吃摊上用来打折扣的东西。

    所说不缺这么一点零‘花’钱，不过像这样通过游戏拿到的折扣终归是令人很有成就感不是。

    契‘露’丝手里掂量着铁圈，一边感受着铁圈的重量一边计算着抛掷的角度，食品卷基本上都被排在摊位靠后的位置，算是比较不容易获得的奖品，虽说契‘露’丝只要想的话完全可以利用‘操’控风元素的能力来作弊，不过那样就没有意思了。

    终于，契‘露’丝锁定好了一个甜点铺的代金卷的位置，深吸一口气，随手一抛将手里的铁圈扔了出去。

    铁圈在半空中一边旋转着一边飞向粘有甜点铺代金卷的纸柱，角度ok！高度完美！噢噢，一次‘性’就中了呢，不愧是我啊~

    契‘露’丝眼看自己掷出去的铁圈就要套中，不由得沾沾自喜，然而就在铁圈快要套在代金券上的瞬间，突然从一旁飞过来一个同样瞄准甜点铺代金券而且同样落点很准的铁圈，直接跟契‘露’丝的铁圈撞到了一起。

    铛！

    清脆的铁圈撞击声响起，两个原本瞄得都很准的铁圈因为撞到了一块而向两侧分开，竟是分别套在了甜点券两侧的代金券纸柱上。

    契‘露’丝一愣，下意识地转身，看到了身边不远处的一个同样转身看向她这边的黑发少‘女’。

    一身颇有哥特风格的黑底白边裙子，一头黑‘色’长发上带着有白‘色’‘花’边的发箍，有着牛‘奶’白皮肤的鹅蛋脸，棕‘色’眼瞳，‘精’致的五官，从相貌以及前‘胸’那虽然不大但也比较明显的起伏来看年纪应该是比契‘露’丝略大，不过很遗憾个子却并不太高，比起因为某些原因自萝莉时代开始个子就没怎么太长的契‘露’丝也就高上那么一眯眯的距离，也就是说……两个人此刻几乎是平视着彼此的。

    “呃，你，你好……”

    “你好……真巧啊，刚才……”

    有些尴尬地相互之间打了个招呼之后，两个人很有默契地也没再多说什么而是扭过头去重新开始准备扔铁圈。

    唔，看起来是个‘挺’乖巧的孩子呢……算了，甜点铺的代金券就让给她吧……

    也许是因为对于有礼貌的美少‘女’的天然好感，也许是因为和对方在某些问题——比如说很明显长势不太喜人的身高什么的——上有些令人残念的共鸣，契‘露’丝没怎么考虑就决定退让一步，重新开始打量起后排的食品代金券。

    虽然决定将甜点铺的代金券拱手相让，不过契‘露’丝心里倒是意外地产生了些许一定要吃点甜食的执念，当然这和狼少‘女’本身的零食喜好倒是没什么太大的关系，硬要说原因的话大概只是原本决定好的事情被临时的变化打‘乱’之后那种“就算是找替代品也要找和原来的东西类似才好”的惯‘性’念头在作怪吧。

    很快，契‘露’丝就发现了在摊位后面另一个位置的代金券纸柱上，写着“xx烤软糖”的字样。

    嗯，就决定是它了！

    这么想着，契‘露’丝稍作酝酿，然后直接出手扔出了第二个铁圈。

    噢噢，这次也是角度完美，肯定是会中……阿勒？

    铛！

    铁圈碰撞的声音第二次响起，不同的是，这一次两个铁圈在撞击之后就没有上次那么好的运气，只是分别落在了烤软糖代金券的两侧，没有套中任何东西。

    契‘露’丝再次扭头，和刚才的那个黑长直哥特萝莉对上了视线。

    “啊哈哈……果然真巧啊……”

    “呃，嗯……你也很喜欢吃甜食呢，看起来……”

    两个人这一次的表情更加尴尬之余都略微有些僵硬，连续两次选中同一件奖品还同时掷出铁圈然后撞到一起，虽说作为巧合很是难得，但总觉得这种巧合有些让人喜欢不起来呢。

    再次扭头看向摊位，契‘露’丝的表情不禁有点纠结。

    什么呀，这孩子怎么没有继续扔甜点铺？……啊，难道说是跟我一样想要把甜点铺让出来么？果然是个心底善良的好孩子啊……

    小小地感叹之后，契‘露’丝决定不辜负黑长直哥特萝莉的一番好意，抬手将第三枚铁圈扔向原先的那个甜点铺代金券。

    铛！

    ………………

    ………………

    契‘露’丝扭头，认真地打量着黑长直哥特萝莉那张跟自己一样面无表情的俏脸。

    “咳，初次见面，我的名字叫做契‘露’丝，不知道怎么称呼啊？”

    “……叫我星汐就可以，请多指教，契‘露’丝。”<!--116749+dsuaahhh+35734261-->
------------

第173章 写文总忍不住跑火车真是对不起

    心有灵犀一点通对于情侣而言，大多数时候都会是件很‘浪’漫的事情。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]-79-然而对于第一次见面的陌生人而言，这种凭空冒出来的默契很多时候却并不是那么令人愉快。

    比如说在狭窄的人行道上，两个人面对面走进，本来想要为多方让路结果偏偏发现对方怀着跟自己一样的想法结果两个人朝着同一个方向侧身最终还是脸对脸地站住，然后再一次的让路又因为下意识地选择了同样的方向而撞在一块，来回几次之后，即使一开始双方都对彼此存有善意，最后也一定会产生一点点诸如“这家伙莫不是来找茬的”之类的想法。

    契‘露’丝和这位叫做星汐的少‘女’此刻便是如此，尽管一开始只是个意外，但连续三次意外之后，两个人尽管仍旧明白对方并没有故意和自己闹别扭的意思，但下意识地还是产生了莫名其妙的胜负心。

    “咳，初次见面，我的名字叫做契‘露’丝，不知道怎么称呼啊？”

    “……叫我星汐就可以，请多指教，契‘露’丝。”

    互报家‘门’，仿佛某种信号一般，两个丫头对视的两眼之间，瞬间擦出了外人看不到的火‘花’。

    “啊哈哈，星汐你好啊，我因为今晚难得想要尝尝这边的甜食，所以来这边碰碰运气，没想到会遇到同好，真是难得。”

    “哪里哪里，这边才是，没想到会遇到契‘露’丝这样喜好如此相近的可爱‘女’孩子，果然能够拉近人与人之间关系的就要数糖果和甜点才对呢。”

    笑眯眯~笑眯眯~

    唰！唰！……铛！

    笑眯眯~笑眯眯~

    “阿勒，星汐不知道吗，这里的烤软糖可是别有一番风味哦，机会难得呢拿到那边的代金券之后去尝尝如何，除了种类多之外没什么专攻长处的甜点铺那里我去就可以了呢。”

    “阿拉，其实这里的烤软糖我也有耳闻呢，不过难得遇到契‘露’丝你这样即可爱又和我一样喜欢甜食的孩子，这么好的机会我想还是让给契‘露’丝才好呢~”

    噼咔噼咔……无形的电火‘花’在两人的双眼之间迸发出来。

    虽然有些对不起烤软糖那家店的老板，但这里已经不是专一的烤软糖和种类繁多的甜点铺哪家好吃的问题了，这已经是身为怀有扔铁圈王者之梦的少‘女’二人之间赌上能够享受一折的优惠——话说意外的少啊你们两个这个样子真的值得么喂——的机会的一场胜负……不，是战争！

    “契‘露’丝……妹妹，看起来应该才12、3岁吧？作为已经在这世上度过了17载‘春’秋的前辈我其实很欣赏契‘露’丝妹妹这样立志要征服甜点铺的志向，但是不要忘记了，梦想是一步一个脚印走出来的哦，传说中要成为海贼王的男人路哔——也不是一开始就能够闯入新世界拳打七武海脚踢海军大将而是老老实实在东海从斧手哔——卡打起的，作为甜食党的前辈我可是强烈建议契‘露’丝妹妹从新手向的烤软糖开始等到积累一些经验再进入甜点铺这样‘花’‘花’世界哟。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “不不不，星汐姐姐这个观点我可不能赞同呢，先不说从外观来看姐姐从哪里都看不出来已经17岁几乎就只是个发育过早的晚期萝莉——顺便说一句本人并非12、3岁而是已经14岁半了哦——有一点星汐姐姐是否忘记了呢，要推倒boss最终要看的还是人物等级而非游戏时间呢，‘毛’利哔——五郎大叔连‘女’儿都上高中了结果作为侦探的推理能力不还是连万年留级的一年级小学生江户川哔——南的头发丝都赶不上么，有没有资格进入甜点铺最终依靠的不是吃了多少年的烤软糖而是从烤软糖里吃出了多少甜点的真髓呢。”

    喂这种银他妈式的对话能不能适可而止你们两个！使用的捏他已经颠覆了异世界背景了好咩！本书已经被众多读者吐槽‘乱’入过多了！你们要是继续进行这种宅度颇高的对话的话作为作者的某汪会被骂的！收藏会掉的岂可修！

    铛！

    ““老板，再来五个铁圈！””

    扔铁圈摊位的老板苦着脸看着两个小姑娘气势汹汹地伸过来付钱要铁圈的小手，因为刚才这两位在自己摊位前用不小的音量争论一些莫名其妙的话题，他这个原本只是趁着晚上人多凑个热闹做点不起眼的小生意赚点不起眼的小钱的摊位已经开始被小范围围观了，总感觉继续放任两个漂亮小丫头在这里无厘头地争吵下去会发展成很麻烦的事态呢。

    “那，那个，不如这样吧，反正两位这一次也各套中了一样奖品，请看啊，这边这位狼族小妹妹套中的是很难得的‘旅者铁板烧’的代金券，还有这边这位小妹妹——”

    “老板大叔，太令我失望了，你难道还看不出来这已经不是奖品的问题了吗？”

    “哼，所以说普通人根本就不了解这种因为甜点而燃起来的热血情结呢，就只这一点，我不得不说我认同你了，契‘露’丝。”

    “事到如今，就算你说这样的漂亮话也别以为我会在接下来的胜负放水呢。←→ㄨ79小說网”

    “哦呵呵，放水的话这边反而会瞧不起你呢，真正的甜食党可是会用事实说话的呢。”

    不不不不为什么只是个能够减免一折的代金券会让你们说出这么少年漫画式的台词啊喂！除了某位血糖偏高的银发天然卷之外根本就不会有因为甜点而燃起来的热血主人公好么！话说大叔他也只是小本生意经不起折腾的说啊两位大小姐！又不是没有代金券就不能去吃了多‘花’点钱而已你们至于吗！

    老板大叔心中吐槽不止，脸上各种‘抽’筋。

    ““老板，再来五个铁圈！””

    就在老板顶不住契‘露’丝和星汐两张漂亮小脸上那“你再不识相就要动手抢了”的表情的时候，突然间两声在他听来无异于天籁的声音响了起来。

    “契‘露’丝，串烧好了哦~”

    “小汐，在干嘛呢？快点要走了哦，再晚就住不上店了呢。”

    从对面的串烧店那里传来了娜诺哈的招呼声，而同时一个穿着黑‘色’风衣戴着眼镜，黑发黑瞳皮肤白皙的少‘女’从人群中走出来来到星汐的身边，拍了拍星汐的肩膀。

    “阿酱，你怎么来了？”

    星汐看着眼镜少‘女’，脸上的表情显然是还没有从跟契‘露’丝的甜点代金券之争回过神来。

    “我怎么来了……小汐你呀，明明说好了只在这里逛一会就去找旅店住下的，结果我和艾格大叔在那边等你等了半天你都没过去呢。”

    星汐眨眨眼睛，一下子‘露’出了想到了什么的样子。

    “啊，不好，我忘了……因为这里有人跟我争甜点铺代金券所以……”

    被称为阿酱的眼睛少‘女’一副伤脑筋的样子。

    “我就说嘛，这里看起来也不像是卖甜点的地方，怎么会耽搁这么久，除了甜点之外还真想不到有什么东西会让小汐这么上心了。”

    “抱歉呐，阿酱。”

    “没事没事，不过话说回来，你说有人跟你争代金券？我怎么没看到啊？”

    眼镜少‘女’左右张望着，星汐一愣，扭头看向契‘露’丝所在的地方，却发现人已经不见了。

    “啊，这位小姐，”就在这时，摊位老板一副松了口气的样子捧着一张代金券走过来，“这是你刚刚那一轮中第一投套中的奖品。”

    “谢谢大叔……大叔，刚才那个‘女’孩呢？”

    “呃，刚才那位小姐也被她的朋友叫走了，临走前看了小姐你一眼，大概是因为看到你正在和你的朋友说话所以就没有打扰你们吧，小姐自己要不要再来玩一次？”

    星汐扭头，看到摊位上仍旧在那里摆着的甜点铺代金券，突然间也是有些兴致缺缺。

    代金券毕竟不是真的甜点，果然没有对手的话玩这种游戏有些寂寞如雪啊……

    老板看着眼前黑长直哥特少‘女’那突然间沧桑起来的小眼神不由得一阵蛋疼。

    “算了，谢谢老板大叔，我的同伴们也有些急事，有空我会再来的。”

    不要再来啦……

    老板挥泪（这两位姑‘奶’‘奶’终于走了的感‘激’之泪）告别星汐以及眼镜少‘女’。

    “好了，接下来就去找到艾格大叔然后一起找店住下吧，最好找一家有公共浴室的旅馆……咕嘿嘿~”

    “在外面别那样笑啦，怪吓人的会被认为是怪人的啦。”

    “小汐你吃醋啦？”

    “才怪……真是的，明明阿酱你自己也是‘女’孩子，为什么会有那种像怪大叔一样的爱好啊……”

    “不要紧的，要是真的有公共浴室的话到时候我一定会两只眼睛中分出一只来全程盯着小汐你洗澡的。”

    “才不要了好咩！话说两只眼睛可以看不同的地方你是哪里来的炼金人偶嘛！那种在莫名其妙的地方让人觉得很厉害的个人技不需要啦！”

    黑长直哥特少‘女’看着同伴那副笑嘻嘻（其实是‘色’眯眯）的笑容不由得一阵头疼，尽管她承认她超喜欢甜食这一点的确是有些时候会因此做出些令人无语的事情，但总比她身边的同伴明明身为‘女’孩子却总喜欢看别的‘女’孩子洗澡而且还……会有些奇奇怪怪的反♀应的要强得多……

    ……哦对了，她说的反♀应是指流鼻血哦，有那么一瞬间想歪的人诚实地面壁反省三秒钟快……

    “对了，”不想要在大街上跟同伴讨论这么没节‘操’的事情，星汐果断地转移了话题，“阿酱，你记不记得，瑞恩大叔和蒂雅丝阿姨的‘女’儿叫什么来着？”

    “瑞恩大叔和蒂雅丝阿姨的‘女’儿？”眼镜少‘女’有些疑‘惑’，脸‘色’也变得略微抑郁起来，“我们这些人里面没有瑞恩大叔他们的‘女’儿啊……不是应该十四年前……啊不对，我想起来了，瑞恩大叔他们的‘女’儿的确还活着！”

    “嘘……”星汐白了眼镜少‘女’一眼，“声音太大啦！”

    “啊哈哈，抱歉抱歉，”眼镜少‘女’挠挠后脑勺，“呃，两年前的确是记得大爷爷他和咱们说过，除了咱们以外还有瑞恩大叔他们俩的孩子也还活着，就是不知道在什么地方，记得，记得是叫什么什么丝……迪莉丝？”

    星汐没搭茬，眼神有些放空。

    契‘露’丝，狼族……应该只是巧合吧，毕竟那副狼耳狼尾看起来不是假的呢。<!--116749+dsuaahhh+35734263-->
------------

第174章 突如其来的祭祀召集 令

    到达小镇的第一晚，大家玩的都很开心，包括契‘露’丝在内所有人都没有什么压力，完全把这一次的试炼任务当做了一次半游玩‘性’质的短期旅行。mianhuatang.la [棉花糖小说]-.79xs.-

    当然，这也并不是她们过于大意，事实上国立学院在佣兵工会里挑选出来作为学生试炼任务的这些任务，原本就是经过专业佣兵和导师们共同测评危险度都控制在相当低范围程度的任务。毕竟学院的初衷也就是为了让学生们出去增长见闻而并非让大家在没有导师带队的情况下去经历生死考验，因此契‘露’丝她们的这种游玩心态其实也并没有什么错误，假期结队参与试炼的学生们几乎百分之**十都是如此。

    然而第二天，真正开始着手进行试炼任务的时候，契‘露’丝小队才发现原本令她们觉得很是简单的任务似乎突然间出现了一些似乎很棘手的状况。

    －－－－－

    “诶？你们再找普兰祭祀大人吗？”

    小镇某条街上的一处小教会‘门’口，给契‘露’丝等人开‘门’的穿着牧师袍的年轻人有些抱歉地开口了。

    “不好意思啊，普兰祭祀大人现在不在呢，你们有什么事吗？如果是要看病的话我们这里还有几位实力不错的牧师哦。”

    契‘露’丝等人彼此之间面面相觑，均是从彼此脸上看到了有些为难和蹊跷的神‘色’。

    眼看契‘露’丝等人这个样子，迎接他们的年轻牧师愣了愣，然后恍悟一样地开口了。

    “啊，我知道了，你们是专‘门’来拜托祭祀大人出手释放驱散魔法治疗诅咒类的病症对吧？那就难办了呢，驱散类的魔法的确我们这里的牧师们都没有太‘精’通的……伤脑筋了呢……”

    亚勒斯大陆上的魔法体系以风火水土四大元素为基础，在此之上依靠不同元素之间不同强弱配比发展出种种不同的复合魔法系。在十几种复合魔法系中，水土双系复合衍生出来的回复系魔法师公认的治疗与回复专属的魔法系别，而主修回复系的魔法师，也通常被称为牧师。

    然而契‘露’丝她们所要寻找的光明祭祀，却与牧师完全不同是对于擅长辅助治愈魔法的光明系魔法师的称呼。比起专职治疗各类伤口和回复生体机能的牧师，光明祭祀更擅长于净化异常的状态和祛除各类病痛，因此尽管光明祭祀和牧师一样在大陆上都扮演着高级医师的角‘色’，但很多时候两者之间所对应的病患症状并不相同，祭祀能够做到的事情有很多是牧师做不到的，反之亦然。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    看眼前的年轻牧师似乎是误会了她们的来意——不，或者说某种程度上也没有误会，毕竟布置给她们的任务很清楚地说明了需要光明祭祀而不是牧师——契‘露’丝等人倒也没有做过多的解释，对于她们来说，经过这一上午的走访之后她们发现了一件更令她们在意的事情。

    “那个，不好意思请问一下，普兰祭祀是什么时候离开的呢？”

    “呃？”听到代表小队的契‘露’丝提问，正因为契‘露’丝她们对于光明祭祀的执着而产生了误会对于某位并不存在的病患满心担忧的年轻祭祀一时间没有反应过来，“啊，你是问祭祀大人他？应该是前几天的事情吧。”

    又是“前几天”。

    小镇上一共有三位光明祭祀，因为契‘露’丝的身份多少有些避讳，因此一开始一行人在契‘露’丝的建议下并没有直接到这家索兰神教的小教会找人，而是去找了其他两位分别被驿站和一家小医馆雇佣的光明祭祀，然而得到的答复和这里一样，小镇上的三位光明祭祀仿佛约好了一样，几乎都是在前几天突然离开，似乎是有什么事情要处理的样子。

    奇怪啊，说是巧合，未免也太巧了点。

    “牧师大哥，之前我们也有去驿站和康斯医馆那里，镇上的其他两位光明祭祀也都在前几天突然匆匆忙忙地离开小镇不知道去了哪里，你知道普兰祭祀他为什么离开吗？”

    “嗯，知道一点，”出乎契‘露’丝等人意料的，年轻牧师没有犹豫地点了点头，“说起来那两位大概还是普兰祭祀大人亲自去拜访请求他们一同出走的呢，虽然那两位并不是在神教之下挂名的祭祀，但毕竟光明祭祀的信仰与我教同源，因此对于我教分区总会发出的请求那两位也都在第一时间响应了呢。”

    “诶？索兰神教分区总会发出的请求？”

    一行人都‘露’出了有些惊讶的神‘色’，尽管索兰神教的主要影响地区是在大陆的南方以及中西部，但在北地联盟和东方的凤凰国内这个大陆第一教派尽管没有那么深入人心但也算是如雷贯耳。能够让这样一个大教派的分区总会向一个地区包括未登记入教的野祭祀在内的所有光明祭祀发出请求，听起来似乎事态并不轻松。

    “啊，其实这事情说严重也不严重，你们这些孩子们不用这么担心啦，”年轻牧师看见契‘露’丝等人的脸‘色’似乎都不太好的样子，连忙开口解释道，“只是前些日子鲁克镇……啊，就是离这里有坐马车走一天时间左右距离的一个镇子，那里距离沙漠深处比较近，平时就匪患严重倒也没什么，可是前些日子鲁克镇又一次遭遇沙匪之后，被沙匪们伤到的人们不知道为什么根本无法用普通的回复系魔法治好，只能靠高级别光明祭祀的高等净化术或者是几个低等祭祀一起用净化术才会有痊愈的效果，因为那里光明祭祀的人手不够，这才发布了召集令让我们这些临近镇子上的祭司们全都赶过去救场呢。”

    －－－－－

    －－－

    “真没想到，偏偏会赶上这种事情呢。”

    离开了教会之后，一行人有些漫无目的地走在小镇的街道上。

    “契‘露’丝，怎么办，我们要到那个那个鲁克镇去吗？”

    娜诺哈问道，小队的其他人也都看过来，毕竟眼下小队队长是契‘露’丝，而几乎都是第一次出‘门’历练的少年少‘女’们对于这种突发事件的应对能力显然都不是很强，事情进展没有按照之前计划好的那样进行顿时就有些手足无措的感觉。

    “嘛，根据刚才那个牧师小哥的说法，估计不只是这个镇子，估计周围的其他几个镇子上的光明祭祀也都已经被召集到鲁克镇了吧？不去哪里估计在这附近一代也找不到其他光明祭祀了吧。”

    “但是，时间来得及吗？”知世有些担忧地说道，“本来按照咱们计划的那样，今天上午在这个小镇上请到光明祭祀之后立刻出发，基本上明天就能够到达苏拉尔部落，可是如果要去鲁克镇的话，一来一回不算找人的时间就要‘花’大概两天的时间呢。”

    “没错，委托人既然会提出这样的委托，想必那个什么苏拉尔部落里一定是也有人染上了诅咒或者急‘性’的疾病，我们在路上耽误的这两天时间，很有可能等到我们把人请来到达部落的时候已经来不及救治病患了。”

    姐贵吉祥天附和道，尽管出‘门’历练是第一次，不过天‘性’沉稳的知世和吉祥天很容易就想到了这其中的关键。

    契‘露’丝瘪瘪嘴，她当然也想到了这一点，不过除了赶去鲁克镇之外，她也实在是想不到什么其他的好办法。

    就在众人走在小镇上一筹莫展之时，突然间一先一后两声“咕~”的声音响了起来。

    “啊……”

    “呜咿……”

    因为大家好像在讨论很严肃的话题于是很自觉地从刚才开始就没有‘插’话的两只萌物……某初代和某呆‘毛’双双脸红，面对大家注视过来的目光有些手足无措。

    “对，对不起……”

    “呜……小天，契‘露’丝，不好意思吖，我，我没关系的……”

    看着小樱和伊萍窘迫的样子，其他人纷纷都‘露’出善意的微笑来，队伍里沉闷的气氛也稍稍有所缓解。

    “先找个地方吃点东西吧，”队伍里唯一的男‘性’小狼少年开口了，“反正事情已经这样了，再争论下去也没有什么好办法，不如大家赶紧解决掉午饭之后，下午就抓紧时间出发去鲁克镇吧。”

    “可，可是，这种时候吃饭不会耽误时间么，随便买点东西带走路上吃就好啦，我没关系的哟！”

    小樱似乎是怕因为自己的问题耽误了整个队伍的时间，伊萍也时一样地点了点头，她们两个虽然有些呆萌不怎么能够参与到小队决策里来，不过出于责任感也时不想要成为拖后‘腿’的存在。

    “这样吧，正好我昨天晚上玩游戏的时候得到了镇中心那里的一家铁板烧摊位的代金券，正好小镇的驿站也在那附近，我们就去那里随便打包些铁板烧然后雇辆马车走吧？”

    契‘露’丝说着，从怀里拿出了昨晚和那个叫做星汐的小姑娘进行甜点代金券对决时候误打误撞套中的奖品。

    小樱和伊萍顿时两眼放光，对于饿肚子的二人来说，铁板烧的‘诱’‘惑’显然比平时要大得多。

    其他人也没有什么异议，毕竟继续在这里待下去也是无济于事，很快一行人就赶到了小镇中心驿站附近的小广场，在广场入口处很快就找到了那一家某种程度上来说……还算蛮显眼的摊位。

    嗯，没错，蛮……显眼的。

    “噢噢，欢迎欢迎~西南沙漠名物‘混’搭，铁板烧之神的料理革新大披‘露’！约克大叔的炽热铁板之舞，少男少‘女’们，不来一d发么~！”<!--116749+dsuaahhh+35758142-->
------------

第175章 大叔的神预言？

    少‘女’，你还记得当年凯尔斯城畔中央大街前的约克·雨荷么？

    铁板烧摊位后，约克大叔两只手拿着铁铲上下翻飞，脸却执着地朝向摊位前契‘露’丝的方向，倒三角墨镜上闪烁着充满回忆的深情的光芒。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-.79xs.-

    而被迫接受大叔炽d热视线的契‘露’丝一边别开脸装作什么都不知道的样子，一边努力地把自己缩在灰风和知世两个人的身后降低着自己的存在感。

    大叔泥垢！

    “契‘露’丝，果然你和这个大叔是认识的吧？”

    “不认识哟，那种信仰铁板烧和哲d学的奇怪家伙。”

    “……不，我想这种回答只有认识的人才会说出口的吧……”

    娜诺哈等小伙伴们有些黑线地看着身边的狼少‘女’，刚才刚找到这个摊位的时候，契‘露’丝的脸‘色’突然间就变得有些诡异的样子，而那位带着奇怪墨镜的大叔看见她们之后更是很高兴地冲她们之中的契‘露’丝打了个招呼，虽然紧接着就被契‘露’丝扭头无视掉，但明显这个大叔和契‘露’丝似乎是认识的，尽管契‘露’丝本人似乎不愿意承认。

    事实上契‘露’丝也很无奈，她怎么也没有想到自己做完在扔铁圈的摊位上‘阴’差阳错地赢回来的代金券上对应的铁板烧摊位的摊主居然会是位熟人……还是位硬要说起来她不是很愿意见到的熟人。

    两年前在凯尔斯城中央大街上的那一场铁板烧哲d学信仰秀仿佛仍旧历历在目，大叔你不是应该继续留在普鲁德那里传播你的铁板烧信仰么喂！你莫名其妙地跑到这里来那比利‘骚’年怎么办！被你始‘乱’终弃了吗！

    “啊哈哈，没关系没关系别担心，比利是个有天d赋的孩子，作为引导着的我已经带着他找到了人生前进的方d向，剩下的就要靠他自己的努d力了呢”

    “所以说你是怎么听到我在心里的吐槽的啊魂淡！还有你话里几个关键词的发音微妙的有些奇怪有木有！你确定你引导的是大多数人所走的正常方向么！总感觉已经可以脑补到比利少年因为你这家伙的关系在一条弯d路上勇往直前的样子了啊喂！”

    “……契‘露’丝？”

    “呃，你们说的是什么意思啊，契‘露’丝酱？”

    小樱还有伊萍她们几个对于约克大叔和契‘露’丝之间的‘迷’の对话有些不明觉厉，也许是因为这一队人当中萌妹子密度太高，而唯一的可爱男孩纸小狼同学作为一个自带青梅竹马的正统男主角身上的哲d学潜力并不太高引不起约克大叔在某方面的共d鸣——事实上一开始比起小狼约克大叔似乎对于姐贵吉祥天兴趣更浓一些但看出来吉祥天是‘女’孩子之后这种兴趣就变成了浓浓的失望——因此初次见面的约克大叔在除了见过他一面的契‘露’丝和灰风之外的小伙伴们的眼里，也只是一个举止有些不拘小节但‘性’格很好做出来的铁板烧也很好吃的普通怪大叔而已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    契‘露’丝嘴角‘抽’搐，她也没法去跟小伙伴们详细地解释一下这个墨镜怪大叔的诡异属‘性’，眼看小伙伴们的味觉都已经被约克大叔做出来的铁板烧征服，契‘露’丝也只好认命地叹了口气，凑过来将约克大叔新做好的一小碗炒面拿到手里然后开口了。

    ……她是来聊天的，吃炒面只是顺便，真的只是顺便听到没有！

    “所以呢，大叔，你又像当年从北地联盟跑到普鲁德帝国那样，听到了你的铁板烧之神的召唤才来到这里了吗？”

    “噢噢，说的不错，小姑娘难道你终于也能够听到铁板烧之神的声音了么，只有信仰此道之人才能够听到我等神明的召唤，终于小姑娘你——”

    “不不不，你想多了，我只是记‘性’不错而已。”

    大有向契‘露’丝传教的意图的约克被契‘露’丝一句话堵了回去，只好一边控制着墨镜一如两年前那般拉风地变形延伸出一只小手拿着‘毛’巾擦拭着额头的汗水，一边讪讪地笑了笑。

    “哈哈，的确是，几个月前我的心中感应到了召唤，感觉我似乎应当到在这一块土地上来散步铁板烧的信仰，另外也顺便来这里见一个朋友。”

    这个怪大叔的朋友？

    契‘露’丝的脑海里立刻脑补了约克大叔和另外一个两年前那位比利‘骚’年的成熟版肌‘肉’兄贵基情相拥的场景，忍不住打了一个哆嗦。

    原本一行人是打算在这里点些铁板料理然后打包带走在路上吃的，却没有想到约克的手艺实在是太好令本来就有些饥肠辘辘的众人实在是按耐不住决定在这里吃完再走。很快，一行人都感觉有些饱了。

    “契‘露’丝，大家基本上都吃饱了呢，休息一下我们这就出发吧？”

    娜诺哈适时地开口提醒道。

    “不过，在路上大约是要‘花’一天时间呢，临走之前我想我们还是要把晚饭准备好才可以呢。”

    心思细腻的知世提议道，不过想想能够随身带着的事物也基本上都是些干燥的面包和腊‘肉’，以前有过类似体验的契‘露’丝和娜诺哈灰风三个还好，在凤凰国属于绝对的贵族子弟的小樱三人还有在北地出身也算是相当高贵的伊萍和吉祥天都有些郁闷的样子。

    “哈哈，那样的话，不如大叔我多做一些料理给你们带走吧？”就在众人准备离开摊位的时候，约克大叔突然间‘插’话进来，“碰巧我这里有可以长时间保存事物的餐盒呢。”

    “真的？”

    约克大叔弯着腰，在摊位推车下面左翻右翻了好一会，才拿出了几个四四方方的小盒子摆了出来，显得很炫耀的样子。

    “哈哈，我朋友之前随手做出来的小玩意儿，可以长时间地保存做出来的料理，大叔和狼族小姑娘你也算是有缘，这东西就送给你啦！”

    契‘露’丝没有理睬约克，伸手拿起了一个小盒子摆‘弄’了一下，很快就在小盒子周围展开了一大串的魔导符文术式。

    “唔姆，两种魔法，分别进行保温和保湿，说是长时间保存其实也就是一两天吧，不过在食物腐坏之前味道和热度倒是能够很好地保存下来。”

    契‘露’丝和丘丘以“丘·契”的名义推出过类似于异界版冰箱的家用魔导器，那个时候契‘露’丝就有了些将保温餐盒的概念复制到这里的想法，只不过因为可以做的东西实在是太多，小小的一个保温餐盒的构想就被契‘露’丝一下子扔到脑后，却没想到人的智慧果然不可小看，异界土生土长的魔导技师们竟然这么快就自己做出了类似的魔导餐盒。

    “哦，小姑娘你原来是魔导技师？”

    约克有些惊讶，契‘露’丝点点头，将餐盒还给了约克。

    “那就拜托你了大叔，等下付钱的时候我们会多加一部分钱当做这些餐盒的费用的。”

    “哈哈，不用那么客气，这东西平时也用不上，大叔这也是临时才想起来有这么几件一直都拍不上用场的小玩意儿。”

    比起干巴巴的面包和腊‘肉’，显然约克大叔的铁板烧对于一行人的‘诱’‘惑’更大，因此在知道有可以将食物完好地保存到晚上作为晚饭的魔导餐盒之后，小队的众人很快就决定在这里多留一会，等约克给她们打包一些铁板烧然后直接带走去附近的驿站离开。

    “对了，说起来你们这么急着赶路是要去哪？”

    约克大叔一边翻动铁板一边问道，在摊位前只有作为队长的契‘露’丝和灰风站在那里，其余的小伙伴们都在稍微远一点的地方聊天。

    “鲁克镇。”

    “鲁克镇？”约克大叔有些惊讶，“喂喂，那里可是不太平啊最近，前几天遭了沙匪之后，好多被袭击的人都得了怪病，结果不得不召集了周边镇子上所有的光明祭祀去救人，也不知道那些沙匪会不会再来，你们这些小孩子这种时候到那样危险的地方去凑什么热闹？”

    “就是因为光明祭祀都去了那里我们才要过去呢，我们可是接到了任务要请至少一位祭祀到附近的牛头人部落苏拉尔去给当地人治病呢。”

    契‘露’丝有些无奈地说道，约克抬手推了推墨镜。

    “原来是这样，那可就有些不走运呢，鲁克镇离这里不算近，一来一回的颠簸可够你们这些孩子受的……哈哈，其实也许你们可以不用去那么远，就在附近的几个镇子上转转，说不准就能够碰到某个还没拉得及赶往鲁克镇或者正在路上的祭祀呢？”

    对于约克大叔的带有安慰意味的调侃，狼少‘女’撇撇嘴表示不屑。

    “太天真了啊大叔，要知道所谓的rpg游戏啊，‘精’髓就在于进行a任务的时候在关键部分突然发现不找到b人物不行，而到地方却又发现b被人绑架到c地点……这种不断转移地图遇敌战斗看似繁琐实际上正是在为推倒最终boss积累必要的升级经验的正统攻略流程啊！所以说在真正高手眼中这种似乎充满‘波’折的任务流程反而才是最为正常令人放心的展开呢——”

    “内个……请问一下，鲁克镇要怎么走啊？”

    就在契‘露’丝对着约克大叔长篇大论的时候，突然间一个很温柔动人几乎光凭声音就能够令人脑补出一个温柔软妹子的‘女’孩子的问路声在旁边响了起来。

    契‘露’丝扭头，眨巴着眼睛有些发愣地看着不知道什么时候来到摊位前自己身边的陌生妹子。

    洁白的祭祀长袍，长袍上象征着光明系魔法的金丝细线，即使隔着衣服也能够看得出来发育很良好的身材，柔顺的棕‘色’长发，乖巧的齐刘海，大大的棕‘色’眼睛，娇俏可人的脸蛋……一句话来说，是一个几乎符合青‘春’期少男对于“初恋软妹”这个词所有定义的美丽少‘女’。

    而更重要的是，从穿的衣服上看起来，似乎好像大概也许……这位软妹子正好是位令契‘露’丝她们苦苦寻找的光明祭祀？

    “不，不好意思，”软妹祭祀因为契‘露’丝的沉默而显得有些困‘惑’地歪了歪头，然后很有礼貌地行了一个教徒礼，“我的名字叫做拉斐尔，姑且算是一名新入‘门’的光明祭祀，不知道可不可以告诉我鲁克镇该往哪个方向去呢？我因为‘迷’路和同伴走失了的说呢。”<!--116749+dsuaahhh+35786941-->
------------

第176章 鲁克镇的祸事

    与对待普鲁德帝国的敌对态度不同，盘踞于西南沙漠的洛萨联盟与西海岸上的自由势力自由港之间的关系一向不错。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]-.79xs.-←→ㄨ79小說网从自由港通往西南沙漠深处的洛萨联盟联盟王城的贸易线一直以来都是洛萨联盟的兽族与人类们之间最重要的贸易路线，因此这条路线也受到了来自由港的佣兵势力和来自洛萨联盟的兽族各大部落们两方的庇护和扶植。

    几百年以来，贸易线上原本只是为商队们提供补给地点以及与沿途附近的部落进行‘交’易的场所的小型贸易站，已经渐渐地都发展成了大大小小的城镇并有了各自的固定居民，甚至于随着贸易线路的深入，这些镇子上的居民也逐渐地不仅限于人类，很多能够接受与人类共存的生活方式的兽族们都加入了这些贸易路线上的城镇，因此在这些镇子上经常能够看到人类和兽族们在同一间酒馆把酒言欢的和谐场景。

    鲁克镇就是这样的一个城镇。处于整个贸易路线的中央位置的鲁克镇，因为周围有一个兽族的中型部落和两个小型部落拱卫再加上本身建立在一块面积不小的绿洲上，即使放眼整个贸易路线上的所有城镇，鲁克镇也算得上是规模比较大的贸易城镇之一。

    绿洲带来的可靠的补给能力为鲁克镇吸引了不少的商队将这里作为一个固定的补给贸易地点，随之而来的就是大量跟随商队到这里来执行护卫任务讨生活的佣兵，再加上周围三个因为鲁克镇的繁荣而获益匪浅的兽族部落的自发拥护，使得鲁克镇除了补给能力出众之外，也是附近有名的安全系数很高的贸易城镇。

    然而就是这样一个原本应该在安全上很有保证的城镇，却在不久之前遭遇了一场谁都没有想到的诡异劫难。一群流窜的沙狼族沙匪胆大包天地袭击了鲁克镇，令人惊异的是，这群沙匪每个人的身上都带着一股极度疯狂的意味。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    当日经历过那场战斗并有幸活下来的佣兵们再提及那些沙匪的时候几乎都会不约而同地‘露’出忌惮的神情，那些人已经不仅仅是悍不畏死能够形容的了的，他们就像是被某种邪恶的宗教洗脑了一般，像是一群恶鬼一般闯进镇子，没有理由也没有目的地毁灭着他们所看到的一切，被打伤了之后甚至会比没受伤还要开心，仿佛他们想要毁灭的不仅仅是外物，就连他们自身的毁灭都能够给他们带来无上的快乐。

    镇上的佣兵们虽然一开始被他们这种不讲理的打法打得有些发懵，但很快就在几个规模比较大的佣兵团的牵头下聚集到一起开始了反击。不过令他们松了一口气的同时又有些愤恨的是，这些突然袭来仿佛疯子一样四处破坏的沙匪们却并没有像真正的疯子一样失去理智，在看到镇上的佣兵们做好了反击准备之后，沙匪们居然立刻就开始了撤离，在镇上留下一堆狼藉废墟之后逃之夭夭。

    原本憋了一肚子恶气做好了会有一场硬仗的心理准备的佣兵们因为沙匪们这种“识趣”的举动而倍感郁闷，这简直就像是被对方狠狠捅了一刀之后连个报复的机会都不给就跑掉了一样。然而就在他们准备联系附近的三个关系友好的兽族部落一同追杀这伙流窜过来的沙匪的时候，事件开始朝着更加诡异的方向发展了。

    镇上的牧师们惊慌失措地找到了佣兵团和商队的话事人们——他们才是鲁克镇真正的主人——告诉他们那些被沙匪打伤砍伤的人们都根本无法用牧师们的治愈系魔法进行治疗，不仅如此，所有人的伤口都或多或少地出现了腐烂的症状，唯有光明祭祀的净化魔法才能够祈祷一丁点延缓伤口的腐烂的效果，但也仅此而已，至于治愈伤口的方法，无论是牧师还是祭祀都根本束手无策。

    诅咒，而且是一种从来没有人见过的不知名的诅咒，唯有这才能够解释伤员们的诡异伤势。

    镇上的掌权人们开始感到惊慌，要知道这场袭击中的负伤者有一大半是佣兵和不幸在这里落脚休息的商人，换句话说，是鲁克镇真正话事人们的嫡系手下，然而现在这些人却被告知无法被治愈只能够在伤口腐烂的痛苦中慢慢等待死亡，这简直是活生生的人家地狱。

    在未知名的诅咒的‘阴’影之下，鲁克镇上的索兰神教分部，一个平时在这些贪婪的商人和漠视生命的佣兵们眼中除了治病之外毫无用处的小教堂成为了所有人最后的希望。作为大陆最大的教派也是公认最正统的光明信仰组织，如果说到对付诅咒，恐怕没有谁敢说会比索兰神教更加有权威。

    很快，索兰神教在自由港的分区教会就通过传讯魔法传来了回应，正好神教的一位圣‘女’候补人正带着一个神殿骑士团中队在附近进行传教巡礼，他们将作为事件调查团第一时间开拔到达鲁克镇，与此同时，分区教会以索兰神教的名义发出了祭祀召集令，请求周边地区的光明祭祀们立刻往鲁克镇集中，在诅咒问题被解决之前协助对镇上的负伤者们进行救治。

    索兰神教采取的两项措施落实得都很迅速，很快召集令就从附近的贸易城镇中的索兰教会里传达了下去，紧接着，就在袭击发生之后不到一周的这一天，鲁克镇迎来了一队军容整齐的银甲骑士。

    索兰神教，神教骑士团来了。

    －－－－－

    －－－

    神教骑士团中队到来之后的第二天，在中队长帅克下榻的小旅馆的大厅里。

    鲁克镇的话事人们一大早就齐聚在这里，等到着经过一天的调查之后神殿骑士团答应给他们的答复。

    然而，在帅克开口之后不久，五位话事人的脸‘色’就都沉了下来，显然，帅克的答复并不是他们所希望的。

    咚！

    鲁克镇话事人中，一个满脸胡茬一只手用绷带吊在‘胸’前的高大佣兵狠狠地用另一只手捶了下桌子站了起来，满脸的急躁愤恨。

    “没有头绪？！你们不是索兰神教的人吗，怎么可能没有头绪！区区一个诅咒而已，你们大陆第一教派难不成是吹出来的？”

    在座掌控鲁克镇话事权的总共有五个人，两个大型佣兵团的团长，两个商会的会长以及代表着镇上常驻民的镇长，此刻说话的人正是两个佣兵团团长之一，他所指责的对象，正是和他们坐在一起的神殿骑士团中队长，一个即使是一身银光铠甲也难以遮掩那一身健硕肌‘肉’的名字叫做帅克的壮汉。

    “战斧团长，请稍安勿躁，稍安勿躁……”

    镇长急忙开腔说道，眼下这一队神殿骑士可以说是鲁克镇唯一的救命稻草了，如果让这个浑人把对方得罪死了，那可就真的是连哭都没得哭了。

    “稍安勿躁个屁！”胡茬团长梗着脖子，差点喷了想要息事宁人的镇长一脸吐沫，“老子手下的团员有一半身上都有伤，不下几十人现在只能躺在‘床’上等死，而那些召集过来的祭司们除了说些屁话之外就连止痛都做不到，现在正牌的神殿骑士来了，老子的人就差把‘裤’衩也脱干净让他们仔仔细细研究了一边，结果还告诉老子没办法治这怪病，没办法治你们过来干屁！”

    被胡茬团长毫不客气地甩了面子的镇长脸‘色’顿时涨成了猪肝‘色’，而其他三位商会会长和佣兵团长脸‘色’也有些不好，毕竟就算是索兰神教来的人治不了这个诅咒，他们也不想要去得罪对方。倒是被恶语想向的帅克本人表情反而比较平静，显然这位浑身肌‘肉’的骑士中队长‘性’格并不像外表那么粗犷，是个沉稳之人。

    “战斧团长，实在是抱歉，我能够理解你担心属下的心情，但对于镇上伤员们的情况我和骑士团的人们也实在是有些无能为力，除了利用祭司们的净化魔法进行长时间的治疗之外并没有什么其他更好的办法。毕竟我们只是神殿骑士，对于各类诅咒虽然有一定的了解，但应对诅咒却的确不是我们的强项。”

    “帅克中队长，”另一个佣兵团团长开口了，比起胡茬团长，这位中年人倒是显得很客气，“我记得之前联络的时候，神教应该是说过前来的会是一位圣‘女’候补和她的护卫骑士团，在下也算是对索兰神教有些了解，能够成为圣‘女’候补就意味着此人是有着相当的实力或者极高的天赋的光明祭祀才对，不知道能否请那位候补圣‘女’大人出手，替我们救治一下这些伤员呢？”

    到达鲁克镇的神殿骑士团一共三百多人，其中包括中队长帅克在内清一‘色’地全是些肌‘肉’大汉，而且到达之后去观察伤员的时候，也是帅克带着团里的一些肌‘肉’把祭祀袍撑得鼓鼓的疑似光明祭祀的肱二头肌男们去的，别说是所谓的候补圣‘女’，从头到尾他们都没有见过这队人中有一个‘女’人。

    果然，帅克听到这话之后脸‘色’显得有些尴尬。

    “呃，的确，候补圣‘女’阁下的实力的确要比我们团内的这些祭祀们都要强上一些，但遗憾的是……我们现在也不太清楚候补圣‘女’殿下在哪里。”<!--116749+dsuaahhh+35806011-->
------------

第177章 奇诡的诅咒

    顿时，在座的人都因为帅克的话而有些惊讶。mianhuatang.la [棉花糖小说网]-.79xs.-

    “放屁！说好的你们是那个什么候补圣‘女’的护卫骑士团，到头来你们这些护卫居然连自己要护卫的人在哪里都不知道？当我们是三岁小孩子吗！”

    “战斧团长，请你适可而止，在这件事情上相信无论是帅克中队长还是索兰神教都没有理由‘蒙’骗我们。”

    胡茬团长第一个叫骂起来，然而却被两位商会会长之一厉声制止了下来，胡茬团长怒瞪他一眼，却发现除了帅克之外其他几个鲁克镇的“同伴”此刻却都在用警告的目光看着自己。

    “切，好好好，你们就和这个‘混’蛋骑士蘑菇吧，x的，老子才不管什么大陆第一教派呢，把你们当做救星一样盼来，结果照样救不了老子的人还敷衍老子，狗屁神教！”

    胡茬团长骂骂咧咧的站起来，一脚把椅子踢开大步离开了酒馆。

    “喂，战斧团长！”

    鲁克镇的其他四人显然是没有想到胡茬团长会突然离开，等到他一只脚都已经迈出酒馆之后才想起来挽留，然而胡茬团长根本就没有理睬他们就这么离开了。

    “抱歉，帅克中队长。”

    剩下的四人无奈地再次落座，由另一个佣兵团团长作为代表对帅克开口道歉道。

    “战斧那家伙，虽然之前也是个急躁‘性’子，但也不会这么无缘无故地胡闹……他自己在几天前的那场袭击里受了重伤，要不是他手下的副团长拼了命把他救出来的话恐怕就不止是一只手臂受伤而会至少丢掉半条命，为了救他他的副团长到现在都躺在‘床’上不省人事，所以他才会有些控制不住自己，实在是对不住了。”

    帅克略有所思地看了被胡茬团长撞成碎木板的酒馆玄关一眼，然后‘露’出了温和的笑容。

    “没关系，我很理解战斧团长的心情，他是个好团长。”

    看帅克很好说话，众人也都安下心来，紧接着注意力就又集中到了帅克之前说的事情上。

    “帅克中队长，您说您也不知道候补圣‘女’大人在哪里？这是怎么回事？”

    帅克苦笑了一下。

    “呃，是，是这样的，我们虽然，呃，是候补圣‘女’阁下的护卫，但实际上这一次的传教巡礼是针对候补圣‘女’的一次试炼，因此为了不干扰候补圣‘女’的试炼，我们也只是驻扎在距离比较近的地方作为潜在的护卫力量，并没有和候补圣‘女’一起行动，所以，呃，接到分区教会的联络之后，我们和候补圣‘女’也是分别行动，因此我们也不是很清楚现在她究竟到了哪里。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>”

    帅克的解释基本上还算是说得过去，再加上潜意识当中认为神教来人没有什么理由会在这种事情上‘蒙’骗他们，因此尽管对于帅克说话的时候偶尔出现的有些可疑的停顿和明显能够看得出僵硬尴尬的表情有些疑问，但鲁克镇的话事人们也都没有再说什么。

    “总而言之，我们骑士团里也有一些随队前来的祭祀，虽然比不了候补圣‘女’，但至少一些抑制诅咒的基础措施还是能够做到的。这一次我带了一个中队前来，人手还是比较充足的，等下我会安排人手去周围接应一下候补圣‘女’，另外，我会亲自带人去追踪那一批沙匪，这些诅咒显然是他们带来的，想要寻找解决的办法，最好还是‘弄’清楚这些沙匪们为什么会产生这种诡异的变化比较好。”

    帅克说的很有道理，鲁克镇的话事人们也都纷纷点头称是，接下来又聊了一些并不是很重要的客套话之后，话事人们一同向帅克告辞，纷纷离开了酒馆去忙各自的事情。

    等到客人都离开之后，帅克长舒了一口气，很快从酒馆二楼走下来一个和帅克一样浑身肌‘肉’的银甲哈哈叔较沉稳的帅克不一样的是，新下来的这个肌‘肉’骑士看起来略显年轻，气质也显得更开朗一些。

    “哟呵，”看着被胡茬团长砸坏的桌椅和玄关，新下来的年轻骑士习惯‘性’地吹了声口哨，“大哥，看起来那位战斧团长症状不轻啊。”

    帅克微微皱眉，但却并不是厌恶之情，只是类似于长辈对于举止不当的后辈的责备之意。

    “科尔，我说过作为骑士你要更加慎行才对，我们是骑士，不是哪里来的小‘混’‘混’。”

    “嘿嘿，”叫做科尔的年轻骑士挠挠头，“大哥，你也知道我，习惯了，改起来太难。”

    帅克摇摇头，倒也没再就着这个话题说些什么。

    “果然，和我们的祭祀说的一样，所有人都被伤员的惨状和那些伤口的诡异样子吸引了注意力，却没有人意识到这种‘性’情上的变化。”

    科尔收敛了脸上有些漫不经心的表情，也‘露’出了严肃的样子。

    “大哥，我做神殿骑士也有些年头了，却从来没有听过这样的诅咒。能够阻止伤口治愈的诅咒也有很多，但能够让人在意识清醒的状态下产生暴‘乱’狂躁渴望破坏的潜在情绪，这简直是闻所未闻，想想看吧，如果这样下去，拿着的会变成一群意识清醒的疯子破坏狂。”

    “被疯狂的沙匪攻击过的人们也沾染了疯狂的情绪，如果这种莫名其妙的破坏‘欲’真的能够以这种方式传染，那就真的会演变成大问题。”

    帅克这样说着，扭头看向科尔。

    “镇上那些伤者们或多或少都沾染了这种情绪，不过因为伤势的关系，这种破坏‘欲’暂时还没有被注意到，科尔，就像我刚才说的，接下来镇上的事情和寻找候补圣‘女’的事情就拜托你了，我会带着大部分人去追击那些沙匪，我走之后，你要立刻跟分区教会联系，让他们多派人手过来。”

    “大哥，那些沙匪人数不少，而且比起镇上这些只是变得暴躁起来的伤员们，那些沙匪很显然心智已经完全被这种可怕的破坏‘欲’侵蚀了，据佣兵们说他们打起架来完全是一股子同归于尽的疯狂劲头，就只是你们去追击的话，恐怕会有危险。”

    “哈哈，说什么呢，”帅克哈哈一笑，“从我接手你们这群浑小子之后一直到现在，我可不记得有教过你们在打架之前自己就先害怕这一条啊。”

    “这次不一样，如果光是那群沙匪也就算了，用不着大哥你，我带着一小队人去随手把他们料理了就可以，”科尔甩了甩手，“但是眼下我们根本就不知道到底是什么原因让这些沙匪发生了变异，也不知道周围还有没有其他的城镇部落被这种奇怪的诅咒沾染上，帅克中队的人从来不害怕和人干架，但至少我们得先‘弄’清楚我们的对手到底是什么东西再说啊。”

    帅克摇了摇头。

    “科尔，正因为不知道周围还有多少地方多少人沾染了这种诅咒，我们才必须要尽快追上这群沙匪。无论之前有没有其他地方受到过这样的袭击，至少第一次被发现是在这一次，换句话说，那些沙匪们是我们对这种诅咒来源进行进一步了解的唯一线索。再说了，就算从他们身上了解不到更多有用的东西，至少不能够放任他们继续去别的地方祸‘乱’这里的居民继续传播这种诅咒，我们是神殿骑士团，阻止邪恶的蔓延是我们的责任，不是吗？”

    “那至少请让我来带队，大哥，你就留在这里——”

    “你在小看我这个中队长吗！”帅克大声训斥道，“还是说，你在小看我布置给你的任务？谁能保证这些沙匪不会再袭击鲁克镇第二次？再说了，候补圣‘女’她现在不知道在什么地方，在沙漠里找人可不是件容易的事情，所以就算是留守，你的任务也不比我轻松，明白吗，科尔副队长！”

    科尔苦笑着挠了挠脸。

    “好吧，我知道了大哥……”

    帅克的神情缓和下来，抬手拍拍科尔的肩膀。

    “你已经不是当年被我狠狠‘操’练的那个愣头青小子了，作为我们中队的副队长，你要清楚在什么时候应该做些什么……镇上的事情你自己小心点，虽然现在看起来那些受伤的人除了比原来暴躁了一些之外没有什么其他的异状，但小心一些总没有坏处，另外候补圣‘女’这边你也多费些心思，现在西南沙漠这一代不是很太平，如果一直让那个‘迷’糊丫头一个人不知道在哪里‘乱’晃，很有可能会遇到意想不到的危险，要尽快找到她知道吗。”

    “知道了，大哥，”说到他们本来应该保护的圣‘女’，科尔的神情显得有些古怪，“说到这个，我还真是头一次见到大哥你撒谎呢。”

    帅克有些尴尬地咳嗽了一下。

    “咳，我也没有说太多假话，我们的确是没有紧紧跟在圣‘女’的身边而是作为保护者远远地守护圣‘女’的试炼不是吗。”

    “是啊，一开始是这样没错，可惜试炼进行到一半咱们就跟丢了咱们的候补圣‘女’呢，”科尔摇了摇头，“正好分区教会这个时候传来指示，咱们连个找人的时间都没有就直接开拔到这里了呢。”

    神殿骑士团中队长和副中队长对视无言，只好彼此苦笑着。

    索兰神教这一代候补圣‘女’中最具天赋的一位，被认为极有可能成为下一代圣‘女’的‘女’孩，只可惜，这么一个年纪轻轻就能够施展中高级光明系魔法的天才祭祀少‘女’，却是个自带路痴属‘性’的天然呆。

    尽管神教中针对这样的重要人物都会有保护‘性’质的秘法，可以保证在圣‘女’有危险的时候会让保护者们感知到她的位置，但自从圣‘女’失踪之后这种秘法一直都没有被触发。

    也就是说，那位‘迷’糊圣‘女’一直都只是单纯地在‘迷’路中而没有遇到什么危险……嘛，可喜可贺……？<!--116749+dsuaahhh+35824649-->
------------

第178章 迷路和恶魔是神之大敌的说

    午后的沙漠之上，一辆魔导沙舟不紧不慢地行驶着。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。],最新章节访问:. 。

    千百年来，对于西南沙漠之中的各族常驻民来说，在这样辽阔的生命禁地之上来往穿梭，始终是一项极具危险和挑战的行为。

    在进入魔导纪元之后，魔导风帆与结界发生器两项魔导技术的问世与发展，给西南沙漠的人们在出行问题上带来了极大的福音。前者为沙漠之中最重要的载重工具沙舟提供了自主前进的动力，而后者则是为那些本身并不太适合沙漠这种严酷的生态环境的种族提供了长时间在沙漠中赶路的可能‘性’。

    契‘露’丝等人在镇上租用的正是这样一支融合了人类魔导工学‘精’华的高级魔导沙舟。沙舟尾部的魔导制风器不断地产生出足够强度的前进气流吹在前端的帆布上保持沙舟的前进，同时沙舟中央的结界发生器也尽职尽责地一直维系着恰好能够将沙舟全体笼罩在内的具有制冷和弱化阳光双重效用的结界。

    用某狼少‘女’的话来说，除了外形略显古老简陋之外，其实和地球上自带空调的沙漠越野车也没有什么区别了。

    实际上，能够在酷热没有生机的沙漠之中以如此舒适的方式穿行，所需要的代价也并不算小，像这样一辆10人左右规模的中型沙舟，所需要的造价几乎足够一个平民家庭十多年的开销，作为镇上驿站里最好的沙舟，无论是租金还是路上供能用的魔晶所消耗的金钱都不是一般人能够承受得了的，一般来说，这里的人们在沙漠中穿行还是更多地使用驯化的沙漠驼马，或者没有结界发生器单纯只有魔导风帆的简陋沙舟。

    契‘露’丝小队成员中，无论是小樱三人还是伊萍二人都不是缺钱的主，契‘露’丝本人也因为两年来海鸥发售的新型魔导器的分红而算是个小富婆，因此在听说了这辆镇上唯一的高级沙舟的作用之后众人二话不说就租用了下来。甚至驿站的运营人见她们出手大方，甚至还热心地为他们介绍了一名有经验的向导来帮助她们给沙舟掌舵一路驶向苏拉尔部落的方向。

    眼下，除了向导在沙舟的最后尽职尽责的掌舵之外，小队内所有人都聚集在沙舟中央的小棚子内，一边享受着在沙漠中难得的‘阴’凉空间一边欣赏着两侧那一望无际的壮观沙海。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    “知世酱，小狼，快看~好厉害哦，起起伏伏的像是真的海一样！”

    从出发开始到现在一直都出于郊游状态的小樱拉着自家两位青梅竹马很是开心，被小樱无意识拉手的小狼身上很是僵硬,疑似没有听进去多少妹纸那天真烂漫的感慨，而知世则是一脸笑眯眯地看看被沙漠景‘色’‘迷’住的小樱再看看被手上的柔软触感加上眼前人那无邪的笑容‘迷’住的小狼，另一只手不由自主地开始从背包里‘摸’出了一台魔导影像记录器。

    沙舟另一侧，伊萍也是以不输给小樱的新奇劲一边一个拉着娜诺哈和吉祥天大呼小叫着，吉祥天的另一侧站着灰风，因为两个人对于看护熊孩子多多少少都有些经验，因此‘交’流起来也算是意外地投缘。

    而在沙舟中央，前世在电视上看过不少沙漠航拍因此还算淡定的契‘露’丝则是跟临时加入小队的名字叫做拉斐尔的少‘女’祭祀一起，有一搭没一搭地聊着天。

    说来也真是碰巧到了极点，原本得知因为临近的鲁克镇上发生了匪患事件附近所有城镇的祭祀全都集中到了那里之后，契‘露’丝等人都以为这下不得不绕路去鲁克镇请人才行。结果仿佛不知道在哪里的神明体谅这样一群萌妹子——以及作为附加物（？）的某只萌王的竹马——不想让她们受过多的颠簸之苦一般，一位同样是萌妹子的光明祭祀就这样出现在了她们的眼前。

    在那之后，契‘露’丝果断将向拉斐尔说明情况并提出邀请的任务‘交’给了小伙伴们，然后狠狠地将某位之前立下了flag的铁板烧摊主大叔狠狠地揍了一顿。尽管约克反复强调他真的只是开玩笑而不是事先知道附近有一位“漏网”的祭祀却故意逗她们，然而最终等到契‘露’丝她们成功地邀请拉斐尔加入队伍准备出发的时候，墨镜大叔还是变成了一副鼻青脸肿的样子，讪笑着表示给她们做的外带晚饭完全免费，令众人都有些好奇一点都不心虚笑嘻嘻地从约克手里接下饭盒的契‘露’丝到底在她们不注意的时候对那位大叔做了什么触目惊心的事情。

    “话说回来，”沙舟上，契‘露’丝看着从上路之后就一副祥和……或者说其实是呆萌的笑容坐在那里的棕发祭祀少‘女’，“你就这样跟我们一起去苏拉尔部落可以吗？之前记得你不是说你和你的同伴们约好了在鲁克镇集合的吗？”

    拉斐尔转过头笑盈盈地看着契‘露’丝，却没有立刻回答，被祭祀少‘女’这样盯着看的契‘露’丝顿时有些心虚。

    在侧面，一直注意着这边的娜诺哈和灰风也都第一时间发现了两人之间气氛的古怪，娜诺哈隐隐地‘露’出了担忧的神‘色’，而灰风则是默不作声地做好了出手的准备。

    这个叫做拉斐尔的祭祀‘女’孩，是来自索兰神教的祭祀。

    知道这一点的时候，已经是拉斐尔接受小樱她们的邀请加入队伍之后的事情了。因为任务是邀请祭祀到苏拉尔部落去治疗诅咒，因此索兰神教的名头显然是相当的靠谱，小樱等人又不清楚契‘露’丝的真实身份，唐突地拒绝已经加入队伍的拉斐尔又显得实在是太不合情理，因此契‘露’丝和了解契‘露’丝诺兰族身份的娜诺哈灰风只好接受了这个事实。

    所幸，契‘露’丝的伪装显然是完美的，而拉斐尔又似乎生‘性’‘迷’糊，因此一路上都没有出现什么节外生枝的事情，拉斐尔也完全没有对契‘露’丝的身份起疑心。

    原本契‘露’丝三人已经对这个叫做拉斐尔的祭祀少‘女’几乎放下了警戒，却没想到她会突然间这样死死地盯着契‘露’丝。

    难道，有什么地方‘露’出疑点了吗？

    就在契‘露’丝三人心中暗自担忧的时候，突然间祭祀少‘女’“啊”地小小惊呼了一声。

    “不好，我忘记了……”

    ………………

    “诶嘿嘿，因为听小樱她们说苏拉尔部落那里有很多牛头人族人身中诅咒需要一个祭祀，所以一下子就把之前的事情忘掉了……”

    “喂喂，”契‘露’丝有些黑线地看着一脸毫无紧张感的“哎呀哎呀又失败了呢~”表情的拉斐尔，一瞬间觉得认为这个天然呆会识破连朝夕相处的小樱等人都无法识破的自己的伪装真是个鱼‘唇’的念头，“那种无法同时思考两件事的单线程思维回路是怎么回事，还有这不是说你跟我们走其实就是放了你同伴鸽子么，虽然站在我的立场上似乎不应该说这话，你答应我们的邀请之前都没有确认一下自己的行程么，好歹也应该托人给你的同伴们捎句话吧……”

    “没关系啦，谢谢你为我担心，契‘露’丝，”拉斐尔带着令人莫名心安的呆萌笑容，紧接着就说出了令人无法心安的话来，“每次都是这样的，等不到我他们就会先开始做事情，毕竟我经常会‘迷’路呢，大家也都习惯了呢。”

    “‘迷’路……先不吐槽你的‘迷’路令你的朋友们都习惯了这件事，这里是大沙漠啊喂，城镇之间来往基本上都依靠驿站提供的固定‘交’通队伍，你只要到驿站里说明你要去鲁克镇不就可以了吗……”

    “不对哦契‘露’丝，”拉斐尔收起笑容，睁大眼睛竖起一根手指很认真地看着契‘露’丝，“不可以小看‘迷’路这种事情哦，我可是经常会跟着驿站的队伍出发走着走着就发现只剩下自己一个人在往目的地前进了呢。”

    “不不不当你发现只剩下你一个的时候你就已经不是在往原本的目的地前进了好咩，话说这种大沙漠当中你自己一个人‘迷’了路到底是怎么生存下来的喂……”

    “诶嘿嘿，虽然每次都会和大家走散但不知不觉中就能够到达一个新的城镇呢。”

    “诶嘿嘿个头哟！什么时候‘迷’路这种技能变得这么贴心了魂淡！果然天然呆都是运气sss级别的存在吗！”

    “大概是因为我总是遵循着自己心中来自神的指引前行着呢。”

    “不要以为你的设定是神职人员就可以把路痴全都推到神明身上，神才不会让自己的信徒不论时间场合地‘迷’路好咩，连路都指引不好的神会很逊的，绝对！”

    “所以我才说契‘露’丝你们也千万不要小看‘迷’路这件事哦，‘迷’路和恶魔是神明永远的敌人呢。”

    “是你在小看神明和他们的老对手恶魔吧！这孩子成为祭祀真的可以么神明大人！”

    契‘露’丝头疼地看着拉斐尔，下定了决心这一路上都不要让这个呆萌路痴离开自己的视线。

    “对了契‘露’丝，”被契‘露’丝吐槽了许久却似乎并没有丝毫反省样子的拉斐尔似乎想到了什么事情的样子开口道，“小樱说，你们的任务是邀请祭祀到牛头人部落苏拉尔去治疗诅咒，难道说，那个苏拉尔部落的牛头人们也遭遇了沙匪的袭击吗？”<!--116749+dsuaahhh+35841250-->
------------

第179章 无法成为复仇者的理由

    “沙匪？”

    契‘露’丝先是一愣，不过很快就想起来之前在镇上听到的，有关于鲁克镇遭到沙匪袭击被散布了诅咒，因此不得不召集周围镇子上的祭司们的事情来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖.访问:. 。

    “不知道，我们接到的任务并没有说明前因后果，只是说现在部落里因为受到一群魔兽们的攻击无法腾出人手，所以希望我们能够请人类的光明祭祀到部落里去为他们治疗一种奇怪的诅咒。”

    “哦，是这样……”拉斐尔点点头，“这段时间西南沙漠这里似乎是很危险的样子呢，不知道苏拉尔部落遭遇的奇怪诅咒和鲁克镇上的诅咒会不会有什么联系。”

    契‘露’丝打量着拉斐尔身上充满圣洁气质的祭祀袍，抿抿嘴，有些犹豫地开口了。

    “拉斐尔你是……是索兰神教的祭祀对吧？不响应教会的召集这样跟我们一起单独行动没问题吗？”

    “没关系哟，鲁克镇那边有很多其他的祭祀在努力，即使我不去也就是少一双手而已，可是听你们说的，苏拉尔部落那边也同样需要祭祀却一个人都找不到不是嘛，诅咒这种东西很多都会有随着时间不断加重的特‘性’，如果因为绕远去鲁克镇耽误了治疗时间，结果令本来能够被救治的人得不到治疗的话，那就有违我等所信仰的光明教义了呢。”

    尽管一直都是那么一副天然呆的样子，但拉斐尔说出来的话语和她的神情却因此更显得真实。

    “就算是会被分区教会责怪，只要以我的能力能够救治更多的人，那么就是我所认为的正确的事情。神怜悯世人，作为索兰信徒，回应渴望救赎者的愿望正是我们履行神之教义最好的方式。”

    看着两手合十，一脸虔诚的拉斐尔，契‘露’丝心中情不自禁地产生了一种异样的情绪。

    索兰神教，索兰之名起源于大陆传说之中，活跃于上古神话纪元的一对可以算是历史上最为著名的兄弟——哥哥火神索兰·杜克，弟弟光明神索兰·布兰德。

    以这两位神明兄弟的名义建立起来的教派，自然其教义也是传承自火神与光明神的双重信仰。火神燃尽世间邪恶，光明神净化世人灵魂，无论是那一边，都是相当正能量而美好的教义。

    从拉斐尔身上就可以看出这一点，对于这个路痴天然呆祭祀少‘女’，契‘露’丝从一开始的戒备到放松，再到不知不觉中已经可以很平常地和她对话调侃……尽管对方是索兰神教之人，甚至有可能当她知道自己的身份之后会毫不犹豫地和自己为敌，但契‘露’丝不得不承认，她真的无法讨厌，不，是无法不对这个单纯善良有些‘迷’糊的‘女’孩子产生好感。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    这种感觉很奇妙，一方面因为自己终归是站在索兰神教的对立面的关系，契‘露’丝其实很希望拉斐尔是一个个‘性’不好亦或者是虚伪不实的‘女’人，这样即使成为敌人也不会有什么心理负担；另一方面，看着真正在为那些因为不知名的诅咒而痛苦着的人们担忧的拉斐尔，契‘露’丝又为会产生这种想法的自己感到有些惭愧。

    事实上，亚勒斯大陆的索兰神教也真的并不像契‘露’丝前世时读过的很多小说里那样，顶着大陆第一教派的名头嘴上一派正人君子‘私’下里却藏污纳垢。索兰神教自斗气纪元立教传承至今，虽说教内不可能一点谬误猫腻都没有，但却从来没有出现过真正会动摇神教正义神圣的形象的丑闻。也正因为如此，索兰神教才会在大陆上享有如此名誉，甚至于即使当年做出突然动用禁术对诺兰族进行灭族的举动，大多数民众们也会轻易地接受神教发布的官方解释，不去质疑神教的专断而是转而将诺兰族列为禁忌。

    尽管契‘露’丝作为一个灵魂穿越者对于自己出身的诺兰一族并没有那么多的归属感，但好歹自己重生之后的生身父母都是诺兰族人，而索兰神教在制造了当年的那场诺兰惨剧之后也一直都不死不休地追杀着包括她在内的剩余的诺兰族幸存者，因此就算契‘露’丝没有像其他诺兰族人那样渴望报仇，但在心中对于索兰神教这个大陆第一教派也是从来都没有什么好感。

    抱着这样的心态，契‘露’丝尽管没有特地去关注索兰神教的一举一动，但平时从别人嘴里听到各种有关于索兰神教的消息的时候说她是心平气和地略作了解而没有在心里进行恶意揣测暗暗找茬那也是骗人的，但即使如此，契‘露’丝也不得不承认，除了毫无道理地对诺兰一族实行绝杀政策之外，索兰神教在其他的事情上所扮演的几乎都是正义公平的正面角‘色’。

    被一个令所有人都认为是正义化身，甚至连自己都会产生认同之心的组织列为邪恶的必杀之敌，这种心情真的很不好受，这也是为什么契‘露’丝很少去考虑作为诺兰族人对索兰神教去进行复仇的重要原因之一。尤其是在两年前凯尔斯之‘乱’中，从巴特勒嘴里听说了有关于自己的那些幸存下来的族人们为了复仇不择手段的事情之后，契‘露’丝第一次对于自己诺兰族的立场产生了动摇。

    虚伪也好，沽名钓誉也罢，所谓师出有名就是这样的道理。世上大部分人都会希望自己所做的事情是有着能够被自己认同也最好能被别人认同的正当理由的，从这一点上来说，契‘露’丝其实还蛮羡慕自己那些略中二的族人，他们不必在意正义与否只需要遵从心中的复仇之心就好，但对于心中并不拘于诺兰族身份的她来说，这种因为经历过一次生死穿越重生而得来的豁达心态反而在这种时候成为了她的某种底线。

    以自己诺兰一族的身份，是很难不去和索兰神教敌对的……可是契‘露’丝始终很难找到除了自保之外的别的什么理由说服自己去和这个世界上的人所认为的正义为敌。或许对外她可以装作心境豁达不会被仇恨‘蒙’蔽双眼，只有她自己心里清楚，她只是还没有做好心理准备而已……即使是战斗，她也不希望自己被当做必须灭绝的邪恶一方。

    她不是可以横眉冷对千夫指只坚信自己道路的圣人，被骂心灵软弱她也没有什么办法反驳。说到底，她也只是一个希望自己人生能够更加‘精’彩一些的普通人，一个前后两辈子活了四十多年之后仍旧怀着做一些能够被世间承认的大事成为英雄的梦想的普通人，一个嘴上追求着嬉笑怒骂不受拘束的生活方式自以为帅气其实内心深处还是会在意周围人意见的充满矛盾的伪中二。

    怀着这样的心情，契‘露’丝看向拉斐尔的目光越发的微妙而矛盾，她是真的不明白，当年的事情到底有着怎么样的内情，会让一个能够培养出这么单纯善良的少‘女’祭祀的教派组织如此痛恨她们诺兰一族。

    “……呐，拉斐尔，你在索兰神教里，听说过十四年前的……那件事吗？”

    世间称十四年前的诺兰灭族为“魔裔灭除事件”，契‘露’丝本人是怎么都说不出口这个仿佛把诺兰族人当做害虫一样的称呼的。

    拉斐尔歪了歪头。

    “契‘露’丝难道是说十四年前，埃里克主教大人和雷德团长大人主持的，讨伐诺兰一族的那场战役？”

    战役？契‘露’丝撇撇嘴，按照她后来从收养她的赫兰那里听到的描述，恐怕那不是一场战役而是一场屠杀吧。

    埃里克主教，还有雷德团长……团长应该就是指神殿骑士团的团长吧？契‘露’丝暗暗记住了这两个名字，她对于寻仇没什么兴趣，但对于自己未来或许会面对的敌人亦或者是潜在的黑幕，事先了解一下总没什么坏处。

    “嗯，就是那场，呃，战役……你知不知道，为什么索兰神教会突然间攻击原本隐居在大陆中央与世无争的诺兰一族？诺兰一族存在于大陆的历史并不短暂，就算是怀疑诺兰一族是恶魔的后裔，不是也应该先着手调查才对吗？可是当年索兰神教的行动很是突然，而且就连……据说，就连诺兰一族的小孩子都没有放过，难道真的有什么理由，非要令诺兰一族灭亡不可吗？”

    尽管只是想要旁敲侧击地打探一些情报，然而不知道为什么，看着拉斐尔那张没有一丝一毫恶意的呆萌脸孔，契‘露’丝竟是有些情不自禁地用预料之外直截了当的方式问了出来。

    她其实很希望从拉斐尔嘴里听到一些冠冕堂皇的理由，即使是不针对拉斐尔本人，至少也能够让她坚定一些与索兰神教势不两立的决心。

    然而出乎契‘露’丝意料的是，拉斐尔既没有对契‘露’丝略微有些‘激’动的语气生疑，也没有着急去为索兰神教辩解些什么。

    “嗯……是呢，的确是这样，果然，在契‘露’丝你这样的局外人看起来，埃里克主教他们的做法是有些不合情理呢……”

    拉斐尔那一向带着令人心安的微笑的俏脸上第一次‘露’出些许沉闷的气‘色’，看起来仿佛有些愧疚。

    见到拉斐尔这个样子，契‘露’丝不由得有些小小的吃惊。

    “你在……同情诺兰一族吗？”

    “……很奇怪吧，明明作为神教的祭祀和作为恶捏裔的诺兰族人应该是敌人才对，”拉斐尔有些不好意思地吐了吐舌头，“我曾经因为有些好奇，自己‘私’下里调查过一些有关于诺兰一族的事情呢，虽然是恶捏裔，但似乎诺兰一族的确是从来没有在大陆上做过什么伤天害理的事情，其实直到现在教内都有很多人觉得当年神教在埃里克主教的主持下利用禁术讨伐诺兰一族的行为有些过‘激’了呢。”

    “那，那也就是说，你觉得索兰神教讨伐诺兰一族的事情是错误的咯？”<!--116749+dsuaahhh+35879075-->
------------

第180章 天然和腹黑其实只有一线之隔

    “那，那也就是说，拉斐尔觉得索兰神教讨伐诺兰一族的事情是错误的咯？”

    原本以为索兰神教上上下下对于诺兰一族都是赶尽杀绝的态度，却没有想到会从拉斐尔嘴里听到神教内还会有反对当年那场屠杀的声音存在，契‘露’丝不由得感到有些意外。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>,最新章节访问:. 。

    拉斐尔却摇了摇头。

    “不可以这样说哦契‘露’丝，我只是教内一个普通的祭祀和信众，虽然我是没有什么权力去判定教皇大人和几位主教大人的决定是对是错的。”

    契‘露’丝有些诧异地看着拉斐尔，尽管拉斐尔否认了她的提问，可这位祭祀少‘女’的说法却很令人能够产生遐想，偏偏拉斐尔的脸上仍旧是那一副一如既往的呆萌笑容，让人看不出来她到底是真的这样想还是在言不由衷地暗示着什么。

    “那如果你没有加入神教只是一个普通的知情者呢？”

    话说出口，契‘露’丝就暗呼不妙，因为充满正面形象的索兰神教对于诺兰一族的态度一直是她心里隐藏着的一个心结，再加上之前对于拉斐尔的呆萌属‘性’印象过于深刻，她下意识地就很‘露’骨地追问了出来。

    完蛋了完蛋了，问得太直截了当了，这不是很明显就是再告诉对方自己其实是在别有用心地套她的话么……

    果然，拉斐尔没有立刻回答，看着祭祀少‘女’那双温柔的棕‘色’眼瞳，契‘露’丝一瞬间产生了一种被眼前这个天然呆‘洞’察了一切的错觉，一股没来由的心虚让她移开了视线轻咳一声，头顶上两只耳朵不停地抖动着不知道是在掩饰着什么还是在暴‘露’着什么。

    正当狼少‘女’打算说些什么把之前那个颇为尴尬的问题搪塞过去的时候，拉斐尔却微笑着摇了摇头，仿佛根本并没有注意到契‘露’丝那有些不太自然的表情也没有看出来任何异样一般，平和地，同时也带着些许歉意地开口了。

    “契‘露’丝，我从小就是孤儿，在索兰神教的教会里被教内的祭祀们抚养长大，对于我来说，索兰神教是养育我的地方，是我的家，我从来没有想过会有像你所假设的那样的一天，所以很抱歉，我也许没有办法回答你这个问题呢。”

    “呃，哦……”

    没有戒备，没有诘问，也没有疏远，祭祀少‘女’那真诚的眼神之中，除了让人意识到她是真的从来没有考虑过这种问题之外，根本看不出其他隐含的意味。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    也正因如此，本来在眨眼之间在肚子里编好了一大串自认为足以将之前‘露’出的那些漏‘洞’填补上去而不会令对方再有什么怀疑的说辞的契‘露’丝顿时有些语塞，拉斐尔意料之外的真诚回答反而令一肚子心眼的狼少‘女’不知道该如何回答，只好支支吾吾地应了下来。

    这家伙，到底是真是假啊，明明是那么一副呆萌模样说出来的话也没什么令人觉得不对劲的地方，可总是会让人觉得她似乎是看出来了真相并且在拐弯抹角地暗示着什么似的……所以说天然和腹黑其实只有一线之隔是吗。

    “啊，那个，不过呢，我也是真心觉得或许当年埃里克主教使用禁咒来讨伐诺兰一族似乎是有些不太符合教义之中的‘以慈悲待世人’呢……”

    拉斐尔看着契‘露’丝一脸纠结的样子，似乎是误会了契‘露’丝对于她的回答并不满意，于是很为难地皱了皱眉用手指抵在下巴上略作思考状，然后仿佛想到什么似的开口补充道。

    “毕竟在圣城里就算是囚犯都有机会对罪行进行忏悔，我总觉得就算是恶捏裔，那么长时间的隐居没有作恶至少也证明了诺兰一族绝对是有自律心和悔改之意的，那么就应该可以用神的荣光来感化他们才对……诶嘿嘿，不过终归只是我的个人见解啦，之前又一次我跟嬷嬷她们这么说的时候被狠狠地教训了一通呢，果然我作为神的信徒来说想法还是不够成熟呢。”

    看着原本是想要安慰自己结果说着说着就变成自己一个人在那里不好意思起来的拉斐尔，契‘露’丝顿时产生了果然这家伙只是个直觉意外地敏锐的天然呆吧的想法。

    因为看起来拉斐尔对于当年的诺兰事件也并不了解，而且再聊下去说不准自己还会因为对方只是个呆萌所以放下戒心一不注意再自爆些什么，因此契‘露’丝很快就转移了话题。很快单线程的某祭祀少‘女’就将刚才聊的东西忘在了脑后，令契‘露’丝不由得体会到了最原始的计算机被发明出来之后，‘操’作者那种同一时间只能在计算机上进行一种运算工作的感觉。

    不过，很快她就发现，拉斐尔也不是单纯的单线程，至少有一件时能够让她从目前沉浸于其中的事情中回过神来。

    “……啊，对了，契‘露’丝稍微等一下哦。”

    “呃，你到后面去干吗？”

    “我觉得我们似乎走的方向不对呢，我想要提醒一下向导大叔。”

    “……在后面掌舵的向导人家可是有多少次到苏拉尔部落往来的经历了哦，而且还看着地图哦……”

    “可是，我突然间有种直觉我们应该往那边那个方向走才对。”

    “那根本就是我们来时候的方向吧喂！你即使是跟着驿站的队伍走也会自己‘迷’路就是因为你那所谓的直觉好么……”

    “诶嘿嘿，也不是那么厉害啦……”

    “没有在夸你好吧你这个天然路痴！”

    好吧，她或许应该收回刚才那个直觉敏锐的评价，果然这丫头只是个单纯的路痴天然萌呆才对……

    －－－－－

    －－－

    契‘露’丝等人出发的小镇距离她们的目的地苏拉尔部落的距离比鲁克镇要近了很多，中午出发之后，等到傍晚时分众人在沙舟上用过晚餐后不久，借助夕阳余晖遥遥地就能够看到一个傍着一处绿洲建立起来的村落出现在了远处的地平线附近。

    传闻中，牛头人一族天生身材高大而且健硕无比，拥有着在兽族之中也能够名列前茅的‘肉’.体力量，同时天生对于土元素的敏锐感应也令牛头人一族中即使是没有魔法天赋的族人也能够凭借极高的土元素亲和力来小范围地‘操’控周边的土元素协助攻击或者防御，是战力十分强大的亚人种族。

    虽然有着出众的战斗天赋，但牛头人一族却也是公认的在兽族之中脾气温和的种族，在熟悉西南沙漠的人们的印象之中，如果要他们简单地形容他们心目中的牛头人部落，那么“憨厚”和“好客”这两个关键词出现的几率几乎是百分之百。

    契‘露’丝她们自然也是这么听说的，因此对于这次苏拉尔之行，一众人基本上都是抱着轻松愉快的心态。然而等到沙舟渐渐靠近前方疑似苏拉尔部落集聚地的村落的时候，众人很快就发觉有些不太对劲。

    村落外围的一圈矮篱笆内侧，每隔着一段距离就会有三两个拿着斧头或者粗木柱之类的武器五大三粗的牛头人站在那里一幅警戒的样子，村落里面则是看不到什么人在那里走动，显得有些冷清。

    随着沙舟靠近，站在村落外围警戒的牛头人们很快也发现了契‘露’丝她们。牛脸上‘露’出的却完全不是想象中的欢迎又或者好客，反而是浓浓的警惕之意。

    “那边的外来者，请停下你们前进的脚步！”

    沙舟距离村里还有十几米的距离的时候，负责看守契‘露’丝她们靠近的篱笆外墙一代的那几个牛头人中，一个领头模样的牛头人开口，瓮声瓮气冲她们喊话道。

    “请告诉卡尔你们的身份与来意，苏拉尔眼下处于非常时期，恕我们不能随便迎接外来的客人。”

    除了后面那位存在感极低的向导之外，小队里的众人都是第一次见到真正的牛头人。这些有着粗犷的蛮牛脑袋的肌**子们平均身高几乎接近三米，身上用兽皮简单缝制的衣物根本无法遮盖住他们身上各个部位凸起来的肌‘肉’，尽管这些牛头人的表情并没有很凶恶仅仅只是因为警惕而显得严肃冷漠，搭配着那副在大多数人类看来堪称是小号巨人一般的身材，仍旧给人一种十足的压迫感。

    因为牛头人们充满压迫感的外貌和冷淡警戒的态度，第一次有这样经验的小樱还有伊萍等人小脸上都显‘露’出紧张无措的样子，而相比较来说，某种意义上也算是经历丰富的契‘露’丝灰风还有娜诺哈三人则是显得相当淡定，同样淡定的还有仍旧一脸温柔微笑的拉斐尔，仿佛这世间很少会有什么事情能够让这个天然呆感到足够的紧张感。

    “冒昧前来请恕无礼，我们并无意冒犯尊敬的苏拉尔部落，”作为队长的契‘露’丝在小樱等人颇为佩服的目光中淡定地开口答道，“我们是接受了贵部落委托的佣兵小队，按照委托要求邀请到了一位光明祭祀并护送前来‘交’接任务。”

    随着沙舟的靠近，看到沙舟上只是一群人类的少年少‘女’们之后在篱笆外围警戒的牛头人们本就已经有些放松了下来，在听到契‘露’丝的答复之后，站在篱笆内侧的牛头人们顿时都面‘露’喜‘色’。

    “光明祭祀？赞美大地，真的是光明祭祀！”为首的名字叫做卡尔的那个牛头人眼神很尖地看到了沙舟上穿着祭祀长袍的拉斐尔，脸上冷淡的表情顿时换成了如释重负的惊喜，“尊敬的客人们，请原谅卡尔和族人们刚才的无礼，感谢你们的慷慨相助，苏拉尔部落欢迎你们的到来！”<!--116749+dsuaahhh+35879076-->
------------

第181章 试炼任务出了差错？

    很快，在苏拉尔部落的牛头人们与一开始截然不同的热情迎接下，契‘露’丝一行人进入了苏拉尔村庄之中。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。wщw. 更新好快。

    知道了她们的佣兵身份并且看到了她们之中身穿祭祀袍的拉斐尔之后，牛头人们的态度一下子变了好多。尽管外观上看起来仍旧是一群虎背熊腰的肌‘肉’牛头，但那些牛脸上最初的戒备和敌意已经消失，取而代之的是充满了热情与憨厚的……傻笑。

    好吧，虽然这样的描述或许会有些猎奇，但事实上至少契‘露’丝自己是找不到更好的办法去说明这群牛头人们看向她们时的表情。正常来说，人恐怕没有什么很直观的办法从一只牛的表情中去分别它的喜怒哀乐，但这些牛头人的牛脸显然因为他们亚人种血脉中的人类部分而产生了一些奇异的变异，看着那些牛头人脸上那充满人‘性’化的神态变化，契‘露’丝一瞬间以为自己走错了片场，来到了某个米国3d动画电影的世界里来了一样。

    “请这边走，尊敬的祭祀和客人们。”

    负责给契‘露’丝等人带路的正是之前在村边一脸威严的牛头人小队长卡尔，不过眼下卡尔却是憨憨笑着，一点也看不出来之前的那种强烈的压迫感。

    “酋长现在正在村落的另一侧亲自带人巡视外墙，得到各位到来的消息之后应该很快就会亲自来迎接各位，请先跟我到部落大厅那里去稍事休息吧。”

    苏拉尔部落建立在一片绿洲上，牛头人利用皮革和木材在这里搭建起许多很有荒漠特‘色’的帐篷木屋，因为身材的高大，这些木屋比人类的房子要高大一些。

    跟在卡尔身后的契‘露’丝一行人新奇地打量着牛头人部落的景象，而同样她们也成为了部落中牛头人们的围观对象。显然比起部落外墙那边那些不知道因为什么原因而处于警备状态的牛头人壮汉相比，在部落内居住的牛头人显然是要热情得多。

    大部分牛头人看到契‘露’丝她们都会‘露’出善意的笑容来，两旁也时不时地传来“赞美大地，终于有光明祭祀到部落里来了”之类的欢呼声，甚至一路上还有几个牛头人小孩子——当然因为牛头人的种族特‘性’即使是小孩子都有着足以令某对狼族姐妹怨念满满的身高——跑过来将一种外形类似于地球上的椰子但却小了很多的果实送到众人手里作为礼物。

    这才是真正的友善好客的牛头人一族，契‘露’丝等人在心中对于苏拉尔部落的好感不断积累的同时，也开始疑‘惑’起来，到底是因为什么缘故，才会让原本这么好客的牛头人刚才在部落外围的篱笆墙那边对于一切外来者如此警惕，甚至摒弃了这种与人为善的传统变得那么冷淡。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    而且还有一点令契‘露’丝有些在意的是，似乎村子里很少很少能够看到成年的男‘性’牛头人，相比较周围林立的那些高大的屋子的数量，显然现在在村里能够看到的牛头人数量似乎并不太多，难道成年男‘性’牛头人们全都在村子外围的篱笆那边站岗巡逻吗？可是印象中那边的牛头人也并没有那么多的数量。

    “卡尔大哥，”契‘露’丝忍不住抬头——好吧准确的说是完全将头扬了起来，毕竟对方的身高几乎是她的二倍——向走在前面的牛头人小队长开口询问起来，“我们在接手任务的时候，了解到你们部落最近在遭受魔兽的‘骚’扰，所以才腾不出人手派人去人类的城镇上寻找祭祀来给族人们治疗诅咒……你们刚才在村子外面那里，就是在防备魔兽的袭击吗？”

    “唉，如果只是魔兽的话那还好，”卡尔的牛脸上笑容收敛，‘露’出了无奈的神‘色’，“这段日子，村子受到过一群沙狼族好几次的无端攻击，甚至有一天还有一队人类佣兵攻击了我们，如果不是这样，我们也不会对外来者这么警戒。”

    卡尔的声音天生低沉，而在契‘露’丝后面的小队众人也都因为对于异族村落的好奇心和牛头人们的热情友善而开心地‘交’流着见闻感叹，因此听到卡尔的话的也就只有契‘露’丝和紧紧跟在她身后的灰风还有拉斐尔两人。

    ““人类佣兵？””

    听到了出乎意料的事情，契‘露’丝和拉斐尔都有些惊讶地重复了一声。

    “卡尔大哥你们确定那些人真的是人类中的佣兵吗？”契‘露’丝想到了拉斐尔说过的鲁克镇被沙匪袭击的事情，“我们倒是听说前些日子附近有一处人类城镇遭遇了沙匪的攻击，说不定那些攻击你们的人类就是那群沙匪呢？”

    “不，你们说的沙匪应该就是这段时间总是攻击我们的那群沙狼族才对，”卡尔却摇了摇头，“对于人类来说光是在这片大沙漠当中生存下来就很困难了，更别说是要做匪徒，在这里能够见到的人类基本上就只有商人和佣兵了。”

    “那，那些人类佣兵为什么会攻击苏拉尔部落？”拉斐尔疑‘惑’地问道，尽管有些天然单线程，但祭祀少‘女’并不是什么都不懂的傻瓜，“我记得牛头人一族向来很少与人类发生矛盾争端，而且这里是自由港通向洛萨联盟的联盟王城的贸易走廊地区，人类佣兵应该是不会无缘无故的与在这里常年居住的兽族部落发生冲突才对的呀？”

    卡尔的脸上‘露’出了一丝丝忌惮之情。

    “那些人类佣兵，和这些日子以来一直都在袭击我们的沙狼一族的沙匪还有那些魔兽一样，都因为狂魔诅咒发了疯。”

    狂魔诅咒？不是说牛头人部落里有人中了诅咒吗，怎么变成袭击牛头人部落的敌人们中了诅咒？

    契‘露’丝下意识地看向拉斐尔，发现后者也是一脸茫然，显然是第一次听说这种诅咒。

    “难道说，你们发布的任务里说到的诅咒也是这个狂魔诅咒？”

    “没错，因为这个诅咒的关系，我们部落里的战斗人手减员的很厉害，甚至于根本都没有余力派出人手到附近的镇子上去请求人类的光明祭祀的出手援助，只好紧急在佣兵工会上发布了任务，赞美大地，虽然你们似乎只请来了一位祭祀，但至少你们的支援很及时。”

    很及时？契‘露’丝皱紧眉头，她们从阿尔兰特坐船到自由港又以出‘门’游玩的心态一路不紧不慢地赶过来，尽管没有耽误时间，但她却并不认为她们的动作能够称得上很及时。

    而且，这件任务本身也和她们想象的完全不同，带领治疗人员去援助一个被魔兽和匪徒们不断袭击的村落，就算任务本身不包括战斗，危险系数也不是普通的学院学生能够拿来作为普通的假期试炼任务的程度。可奇怪的是，在佣兵工会接下这个任务的时候任务说明中根本就没有说过苏拉尔部落正处在这么危险的境地之中，佣兵工会没理由会对委托任务作假，那么是苏拉尔部落在发布委托的时候隐瞒了真相？那也说不通，隐瞒真相来降低任务委托的难度对于这些牛头人来说没有一丁点的好处，如果因此造成接受委托来援助处于困境的他们的是一群软脚虾角‘色’，那么最终受害的还是苏拉尔部落自身。

    后面，除了契‘露’丝之外的小队成员们还沉浸在见识了异族风情以及任务即将结束的愉快气氛之中。但这边契‘露’丝的脸‘色’却是已经完全‘阴’沉了下来，她本能地觉得，自己等人接下来的这个所谓的学生试炼任务似乎……出了些很不有趣的差错。

    就在契‘露’丝因为心中的担忧而沉默着的时候，另一边的拉斐尔却是直接接过了话茬，比起牛头人一族目前的处境，祭祀少‘女’对于所谓的狂魔诅咒更感兴趣。

    “卡尔先生刚才说，因为那种狂魔诅咒让魔兽们还有沙匪和人类佣兵都发了疯，所以他们才都会不断地攻击你们，也就是说，中了狂魔诅咒的生物会出现狂化完全失去理智吗？”

    听到祭祀少‘女’的问题，卡尔‘露’出了有些抱歉的表情。

    “我对于这种诅咒的详细情况了解的也并不多，那些袭击者是因为中了狂魔诅咒才会疯狂地攻击我们的村子这一点也是酋长和几位长老告诉我们的……您不如一会见到酋长他们之后再问吧，说来惭愧，让我动手和那些疯狂的家伙们作战还可以，但是对于魔法和诅咒什么的我可就‘弄’不明白了。”

    很快，一行人就来到了村落中央，在那里一处圆形的石坛上竖立着一根粗大的木柱，木柱上雕刻着一些古怪难懂的‘花’纹，在木柱四周六角处，燃烧着六根火把，看样子似乎是这个部落的祭坛。

    而在祭坛不远处的前方，有一个比起之前见过的牛头人居所都要大上不少的高大的帐篷木屋。

    “这里就是部落大厅，请各位进屋稍事休息，酋长和各位长老很快就会回来。”

    这样说着，卡尔推开部落大厅的大‘门’，将众人领到了大堂之中。

    一行人除了契‘露’丝和拉斐尔之外，都充满新奇地在大堂两侧的会客椅子上做了下来，因为是专‘门’为身材高大的牛头人定制的椅子，因此对于这些身材娇小的‘女’孩子来说，两个人坐在一张椅子上都不会显得拥挤。

    “哇，果然牛头人们都好高哦，比小天还高呢~”

    “以前在凤凰国国内就听闻大陆西南的沙漠之中有各种各样奇异的种族，果然是令人大开眼界呢。”

    落座之后，因为牛头人酋长他们还没有回来，因此众人也都十分放松地坐在那里聊着天，‘交’流着这一路上在苏拉尔村落之中的感触见闻。

    只有坐在契‘露’丝旁边的娜诺哈察觉到了狼少‘女’的不对劲，不由得有些疑‘惑’地开口了。

    “怎么了契‘露’丝，脸‘色’好像不太好的样子，身体不舒服吗？”

    听到娜诺哈的话，除了路上以及多少知道了一些内情的拉斐尔和灰风之外，其余人也都纷纷看向契‘露’丝。

    “契‘露’丝酱？”

    契‘露’丝抬头，看向还被‘蒙’在鼓里不知道这次任务已经疑似有些变了味，丝毫没有紧张感的小伙伴们，抿了抿嘴，慢慢地开口了。

    “……虽然有些突然，不过接下来请大家做好心理准备，恐怕这次的任务不想我们想象的那么轻松简单。”

    “怎么了契‘露’丝，有什么不对劲的地方吗？”知世有些奇怪地问道，“我们不是已经为苏拉尔找来了祭祀吗？任务应该已经完成了才对啊？”

    契‘露’丝有些无奈地笑了笑。

    “理论上是这样，不过……不知道为什么，我们在佣兵工会那里了解到的有关于任务的描述，似乎是和实际情况有不小的出入呢……”<!--116749+dsuaahhh+35903614-->
------------

第182章 牛头人酋长

    将契‘露’丝等人带到部落大厅之后，卡尔就匆匆地出‘门’返回村外的篱笆墙那边继续进行巡逻工作，留下了契‘露’丝等人在酋长大厅内等待苏拉尔部落的酋长和长老们。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）.访问:. 。←→ㄨ79小說网

    而在等待的这段时间里，为了让小伙伴们有所准备，契‘露’丝三言两语，将一路上从卡尔那里得知的消息加上自己的一些不好的推测一股脑地说了出来。

    果然，小队里所有人听了契‘露’丝的说法之后都吃了一惊，本来她们就是抱着半游玩半增长见闻的心态才接下了这个任务，一路上进展基本上也都很顺利的样子，因此根本就没有想到还会有这样的突然变化。

    “契‘露’丝，”相比较听完契‘露’丝所说之后有些手足无措的‘女’生们，作为队伍里唯一的男生的小狼倒是还算冷静，“你的意思是，我们很有可能在不知情的情况下接手了一个很危险的任务吗？”

    “可以这么说，卡尔没有必要骗我们。”

    “可是，我们的任务只是负责帮苏拉尔部落邀请到祭祀并护送到这里，”吉祥天看着契‘露’丝，“只要我们尽管离开这里，不参与战斗的话，应该不会有什么危险才对。”

    “……小天……”

    伊萍却拉了拉吉祥天的衣角，然后又看了看和灰风一块坐在契‘露’丝和娜诺哈对面椅子上的拉斐尔。

    “呃，抱歉，我并没有别的意思，”看到微笑着的拉斐尔，吉祥天顿时有些语塞，连忙开口解释道，“我只是想说，我们接受的委托任务中不包括战斗，所以，只要我们待在苏拉尔部落内不‘乱’走的话，应该就不会有什么危险才对。←→ㄨ79小說网”

    “没关系的，”拉斐尔对吉祥天笑笑说道，“这里的确是危险之地，大家已经保证了我的安全将我送到了这里，因为治疗诅咒或许会需要‘花’不少时间，大家不用顾虑我尽管返回吧，这里有牛头人一族的庇护还是很安全的。”

    “话是这么说，你一个人能找到回去的路吗？”

    契‘露’丝虚着眼看着拉斐尔，完全没有自觉的某路痴倒是对此很有自信的样子，毫不犹豫地点了点头。

    “没问题的哟契‘露’丝，我可以拜托牛头人一族送我回去呢。”

    “连城镇之间的驿站‘交’通队都能跟丢的家伙哪里来的自信啊……”

    嘴上这样吐槽着，但契‘露’丝的心里其实很清楚，拉斐尔她只是不想因为自己把她们这些学生拖累在这里罢了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    只是，拉斐尔是受了她们的委托之后，不惜放弃和同伴们的约定跟着她们到这里来的，现在让她们就这样把拉斐尔扔到这样一个可能会很危险的地方自己离开，实在是令这些正派的少年少‘女’们过不去自己心里这一关。

    就在众人气氛有些凝重下来的时候，突然间大厅的大‘门’被一下子拉开，一个高大的牛头人风风火火地走了进来。

    “抱歉，请原谅我让各位久等了。”

    当先走进来的是一个十分魁梧的牛头人，深褐‘色’的皮肤，脖颈部位环绕着一圈似乎是鬃‘毛’一样的浓密‘毛’发，身上穿着一件显然是经过特别加大之后的皮甲，背后背着两把宽斧，干脆而不失稳重地快步来到大厅前面，转身和善地看向从座位上站起来的众人。

    “我是苏拉尔部落现任酋长碎石·邱恩，这么晚才来迎接各位真的十分抱歉，诸位快请坐。”

    一边做着自我介绍，邱恩一边认真地打量了一圈整个小队外加拉斐尔，温和的脸上一丝诧异的神‘色’一掠而过。

    “诸位……愿大地保佑，如果我没猜错的话，诸位似乎年纪都不是很大？”

    看到邱恩的反应，契‘露’丝暗自叹了口气，果然，她们领取的这个任务一定是出了什么差错才对，显然这位牛头人酋长所期待的援军并非是像她们这样一群半大孩子组成的玩闹‘性’质偏多的佣兵小队。

    尽管一开始只是玩笑‘性’质地把契‘露’丝推上了队长的位置，但这一路上契‘露’丝虽然有些散漫，但也的确好好履行了作为队长的大部分职责，再加上刚才除了不属于小队成员的拉斐尔之外只有契‘露’丝注意到了任务的异常并提了出来，所以小队的其他人在邱恩跟大家说话的时候，全都下意识地看向契‘露’丝，显然是完全认同了契‘露’丝作为大家的代表和牛头人进行‘交’涉。

    “邱恩酋长，请容我做一下介绍，”契‘露’丝也没有犹豫地开口了，考虑到眼下还不清楚这个任务有着怎样的内情，她决定还是早点把话说清楚比较好，“我们是来自洛里斯国立学院的学生试炼小队，姑且作为临时佣兵在进行学生假期试炼，我是小队的队长契‘露’丝……这次的任务，或许是中间出了什么差错，我们从接下任务到来到这里之前，并不了解苏拉尔部落真正的处境。”

    从听到“学生”这两个字之后就有些眉头紧皱的邱恩看契‘露’丝的表情不似作伪，不禁摇了摇头重新‘露’出了和善的笑容，然而和刚才相比，现在的邱恩显然笑得有些无奈。

    “大地保佑，这位小……同学，牛头人一向不太会说话，我并没有恶意，而且我也看到你们中间有一位我们正迫切需要的光明祭祀，无论如何，苏拉尔部落会永远感谢你们的帮助。”

    邱恩说着，微微低下头，这位牛头人酋长显然并不像外表那么粗犷，看起来对于人类的言谈举止似乎是很了解的样子。

    “最近我们的部落一直在遭受一些举止异常的袭击者们的围攻，想必你们一路上一定经历了不少危险的事情才将这位尊敬的祭祀护送到这里，真的是非常感谢。”

    小队众人都‘露’出有些奇怪的表情来，她们这一路上别说危险，就连普通在沙漠中经常出没的魔兽都没有遇到过一只，不然她们也不会等到了苏拉尔部落之后才发觉事情不对劲了。

    “邱恩酋长，其实我们也是到达这里之后才听说了苏拉尔部落被袭击的事情，来这里的路上，我们并没有遇到任何袭击。”

    听到契‘露’丝的回答，邱恩显然是有些意外。

    “哦？你们一路上没有遇到过袭击？”

    “是的，”契‘露’丝点点头，“而且，我们甚至连出发前听说过的那些偶尔会在沙漠中出没的魔兽都没有见过一只。”

    “奇怪……”从邱恩的表情中可以看出，契‘露’丝所说的情况真的是完全出乎他的预料，“你们一路上真的没有遇到那些发狂的生物吗？”

    契‘露’丝摇了摇头。

    “邱恩酋长，有什么奇怪的地方吗？”

    “嗯……这段时间，那些发了狂的袭击者们时不时地就会从村落的各个方位冒出来冲击我们的防线，我们的人因为他们带来的诅咒减员很多。为此本来我打算派出部落里几个实力不错的小伙子趁着他们两次攻击之间的间隙去附近的人类镇子上寻找人类的光明祭祀，顺便有可能的话也聘请一些当地的佣兵团作为支援，可惜每次我们的人没走出多远就遭到了那些邪恶东西的攻击，最后我们只好用驯养的信鹰往人类的城镇上传递消息来远程发布任务……”

    邱恩没有把话说完，不过意思很明白，牛头人部落几次离开村落之后都在附近遇到了袭击，可她们这个小队居然什么都没有遇到就这么大大咧咧地跑了进来，甚至连自己穿过了一段多么危险的地带都没有概念，不令人奇怪才怪呢。

    契‘露’丝有些纳闷地动了动狼耳，大概，她们的运气比较好？

    “咳，大概是因为我们的移动速度比较快吧，我们租用了镇子上配置最好的沙舟……再加上运气好了一些，所以才没有遇到什么东西直接就闯进来了吧。”

    邱恩显然也找不到更好的解释，只好点了点头。

    “原来如此，的确，我一直都有听说人类的魔导技术很厉害，能够在沙漠中行驶的舟船果然是名不虚传。”

    这个话题显然是有些尴尬，一直都在凶恶地攻击着苏拉尔部落的那些狂暴的袭击者们却对契‘露’丝等人采取这种“避而不见”的态度，用运气和沙舟作为解释显然并不是很经得起推敲的，未免再在这个话题上纠结下去令对方产生什么不妙的误会，契‘露’丝连忙转移起话题来。

    “对了，邱恩酋长，姑且还是先‘交’接一下这次的任务吧。”

    邱恩点了点头。

    “好，我知道了，因为我们的人无法突围到镇上，所以这次的任务我们和附近镇上的佣兵工会之间是直接用信鹰来联系的，请稍等，我先去取一下之前信鹰从佣兵工会那里带回来的任务卷轴。”

    这么说着，邱恩站起来朝着大厅后面走去，很快，牛头人酋长就再次回到大厅，手里拿着一个对比牛头人一族的大手来说显然有些小巧玲珑的任务卷轴。

    佣兵‘交’接任务的方式很简单，发布委托的雇主用约定好的方式确认了任务确实被完成之后，就会将发布委托时从佣兵工会那里得到的任务卷轴‘交’给佣兵，然后佣兵就可以凭借卷轴回到工会去登记任务完成，获取事先存放在工会那边的任务奖励以及佣兵积分。

    “邱恩酋长，很抱歉，您发布的任务上说明的是邀请一位或者多位光明祭祀，不巧的是，因为几天前附近的一座人类城镇发生了和贵部落一样的事情，被一群奇怪的袭击者攻击之后在镇民们身上留下了奇怪的诅咒，附近城镇上的光明祭祀们都为此聚集到了那座镇子上，所以我们也只邀请到了一位祭祀。”<!--116749+dsuaahhh+35918777-->
------------

第183章 被取消的任务与拉尔部落的遭遇

    “……我们也只邀请到了一位祭祀。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>-79-”

    这么说着，契‘露’丝摊开手向拉斐尔的方向，后者微笑着对邱恩欠了欠身，行了一个教徒礼。

    “人类的城镇也发生了这样的事情吗，”邱恩脸‘色’有些严峻，“大地保佑，看起来这段时间里西南沙漠之中的确是发生了什么我们所不知道的事情……感谢你，契‘露’丝队长，会发生这种事情是谁都无法预料的，你们能够为我们请来祭祀这一点，就足以令苏拉尔部落全员对你们表示感谢，请收下卷轴，感谢你们这样及时地完成了我们的委托。”

    听到邱恩并没有对于她们的任务完成情况表示不满，小队成员们纷纷都松了口气，只有契‘露’丝注意到邱恩和之前的卡尔一样用了“及时”这个词，不由得有些疑‘惑’地接过卷轴，打开卷轴开始确认里面的内容。

    同时，将卷轴递给契‘露’丝的邱恩则看向另一侧的拉斐尔。

    “那么，您就是受邀前来的祭祀大人是吗？”

    拉斐尔微笑着开口了。

    “初次见面，邱恩酋长，我只是索兰神教的一名普通信徒，请叫我拉斐尔就好。”

    “哦，拉斐尔小姐是来自索兰神教的祭祀吗？”

    邱恩听到拉斐尔的话之后显得很高兴，虽然拉斐尔看起来年纪并没有比契‘露’丝她们大上多少，但要知道索兰神教作为大陆上眼下最为正宗的光明教义发源地，教内的祭祀一般来说都比较会应对各种各样的诅咒，毕竟光明系魔法可是诅咒类魔法的天敌。

    尽管契‘露’丝她们只请到一位祭祀的确多少令邱恩有些失望，不过既然是来自索兰神教的祭祀的话，那也算是相当不错的结果。

    然而，就在邱恩想要继续跟拉斐尔介绍一下有关于请她去治疗的诅咒的事情的时候，突然间拿着卷轴的契‘露’丝抬起头来，小脸上的表情显得很是怪异。

    “……邱恩酋长，您确认这是您在佣兵工会委托的任务卷轴吗？”

    契‘露’丝的话吸引了大厅里所有人的注意。

    “契‘露’丝酱，有什么不对的地方吗？”

    和知世坐在一起的小樱有些奇怪地问道，邱恩也同样有些意外的样子看着契‘露’丝。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “契‘露’丝队长，这的确是我族豢养的信鹰从人类的佣兵工会那里带回来的任务卷轴，请问有什么不对的地方吗？”

    “呃，这张卷轴上的任务……和我们所接到的任务，应该说有很大的不同才对，”契‘露’丝看着手上的卷轴皱眉说道，“我们接到的只是一个代为聘请祭祀并护送到苏拉尔部落的c级任务，而且发布时间是一周以前，可是这个卷轴上的任务却是一个三天前发布的a级支援任务……这并不是我们的任务。”

    “a，a级任务！”

    小队众人都吃了一惊，要知道，尽管佣兵工会的任务难度等级评估没法做到百分之百准确，但基本上大部分的时候都是很恰当的。本来洛里斯国立学院的学生试炼任务应该都是由学院的导师与佣兵工会共同评定挑选出来的危险系数低且又有一定难度的c级佣兵任务才对。

    至于说a级佣兵任务，不论任务内容如何，除了那些顶级佣兵团们的‘精’英团队之外，几乎大部分的佣兵团在执行a级任务的时候都会有人员的伤亡，这种危险度的任务按理说根本不可能会被学生小队接到才对。

    听到契‘露’丝的话，邱恩楞了一下，突然间似乎明白了什么似的。

    “难道说，各位接到的是一周前由我们发布的邀请祭祀前往苏拉尔部落的那个c级任务？那个任务应该已经被佣兵工会取消了才对啊？”

    取消了？

    契‘露’丝等人面面相觑，接着契‘露’丝突然脸‘色’一变，伸手在兜里翻找了一会之后，掏出一个徽章一样的小魔导器。

    这个魔导器是佣兵工会专‘门’用来对执行任务当中的佣兵们进行实时的任务相关通知用的东西，一般来说有这样委托取消之类的重大变更的情况下工会都会在第一时间用这个东西通知执行任务中的佣兵们。

    而眼下，在那个小徽章上，不知道什么时候出现了一行不起眼的文字：任务取消，请返回。

    喂——！不求你有声音提醒好歹给个震动行么……

    契‘露’丝微汗地看着手里的小徽章，因为从一开始对于这次的任务就没有那么上心，再加上也算是第一次做佣兵任务，契‘露’丝虽然比起小樱等人处事老练一些，但却也因为不经常接触这些东西而到底是没能面面俱到，这一路上彻底地把这个没什么存在感的佣兵徽章忘在了脑后。

    因为忘记这东西的存在所以没能看到几天前就发过来的任务取消的通知……这么说出来的话会不会挨打啊……

    “啊哈哈……这样，可能我们的佣兵徽章出了些故障，完全没有提示我们呢。”

    将徽章捏到手里，契‘露’丝面不改‘色’地说道。

    “原来如此，”邱恩的脸上‘露’出了些许歉意，“本来取消已经发布出去的任务这样的事情就是我族作为委托人的过错，因为我们没有及时和佣兵工会沟通的关系让各位无端来到眼下不甚安全的苏拉尔部落，实在是很抱歉。”

    牛头人酋长对大厅内的众人低头致歉，顿时令众人都有些不好意思。

    “没，没关系的邱恩酋长，我们一路上也没有遇到什么危险呢。”

    “而且能够帮到处于困境之中的苏拉尔部落，对于我们来说也是一次很有意义的试炼经历。”

    “是那个佣兵徽章坏掉了的错呢，邱恩酋长。”

    “咳，”被最后一句来自某呆‘毛’萝莉的发言狠狠地刺‘激’到了羞耻心的狼少‘女’轻咳一声，“邱恩酋长，您大可不必感到内疚，虽然我们只是一群学生，不过这次出行我们原本也正是为了体验一下真实的冒险和异国风土，无论如何这次苏拉尔之行给了我们一个很好的增长见闻的机会，所以您没必要道歉。”

    “唉，这原本也怪我们一开始对于危险的判断不足，所以才会出现这样委托任务的时候出尔反尔的情况，”邱恩解释道，“本来我们苏拉尔部落占据这块绿洲已经有近两百年左右的时间，和周边的魔兽还有人类们都没有什么冲突，就连沙匪也从来不会轻易地来‘骚’扰我们，但在一周左右之前，村落周围的魔兽们开始出现了反常的状态。

    “它们普遍开始变得十分暴躁攻击‘性’极强，甚至于出现了几次魔兽攻击我们在村落边缘落单的族人的时间。那个时候我们很快就发现，因为魔兽的攻击而受伤的族人们伤口几乎不会愈合，这对于我们牛头人一族的体质来说是件很不寻常的事情，族内的长老们探查了伤员的伤口之后认为这是某种诅咒造成的，解除诅咒并不是我们兽族的强项，所以只好发布了你们接到的这个任务。

    “因为这周围并没有什么实力很强的魔兽，所以魔兽攻击族人的事件中，族人们最多也都只是受了些许的皮外伤，即使是疑似中了无法愈合伤口的诅咒也几乎不会影响平时正常的生活，因此那个时候族内包括几个受伤的族人在内都只是把这件事作为笑谈并没有重视这件事，再加上部落里没有人类的沙舟那样便利的工具，因此也只是用信鹰发布了聘请祭祀的任务而没有派人直接去附近的城镇上请人。原本发布的任务也只是最简单的d级，因为西南沙漠这一带人迹罕至有‘迷’路的危险所以才被佣兵工会在审核的时候硬是提到了c级难度。”

    说到这里，邱恩苦笑了一下。

    “但是，就在任务发布过后的几天，魔兽们的攻击却变得越来越频繁，甚至从一开始只是三三两两一起攻击走出部落的族人变成了聚集在一起直接冲击部落的外墙篱笆甚至还想要冲到部落内去攻击村民，这令我们感到不太对劲。更令我们感到可怕的是，我们很快就发觉那种因为被魔兽击伤而在村民中散布开来的诅咒，似乎不是我们原本想象的那样只是阻碍伤口愈合的常见诅咒。”

    “您说的诅咒，应该就是之前为我们带路的卡尔先生提到的狂魔诅咒对吧？”拉斐尔问道，“卡尔先生说因为这种诅咒的关系魔兽们都发了狂，难道被魔兽们攻击受伤的村民们也……出现了类似的症状吗？”

    “说是发狂或许也没错，但实际上还是有一点区别的，”邱恩叹了口气，“一开始，被击伤的村民们除了伤口不会愈合之外一切表现的都很正常，可是在防御魔兽攻击的时候，那些受了伤的村民却表现的比其他人要勇猛得多。

    “我们一开始只是以为他们因为被魔兽‘弄’伤所以心中愤怒，但几次战斗下来，我们发现了一些端倪。那些负伤者们越来越暴躁，经常突然之间就因为一些很小的事情就开始破坏身边的东西来泄愤，牛头人一族虽然崇尚充满力量的战斗方式，但那些负伤者们在战斗中表现出来的却更像是单纯的破坏‘欲’……”

    说到这里，邱恩的脸上‘露’出有些忌惮的神‘色’。

    “他们几乎是在神智清楚的状态下，开始主动地渴望着一切形式的破坏。除了他们还能够忍耐得住不去对苏拉尔部落的族人们动手之外，在这种异常的破坏‘欲’望驱使下他们的行动，变得越来越像那些毫无理由地攻击村落的魔兽们了。”<!--116749+dsuaahhh+35938776-->
------------

第184章 流浪者们

    “让人在存有理智的情况下变得破坏‘欲’极强……”娜诺哈喃喃地说着，“这种与其说是诅咒，倒不如说是某种‘精’神魔法吧？”

    “但是普通的‘精’神魔法是不会有这种传播‘性’的，”李小狼摇了摇头，“在我们fènghuáng国，倒是据说在一些偏‘门’的魔法流派中流传着一些能够摄人心魂让人狂‘性’大发的违禁魔法和诅咒类法术，但中了这类魔法的人几乎都会变成真正的疯子而失去理智。mianhuatang.la [棉花糖小说].访问:. 。”

    “会不会是兽族传承中的巫术的一种？”吉祥天看向邱恩，“我记得似乎兽族的萨满教传承中，有种叫做嗜血术的巫术，可以令兽族的战士们在存有大部分理智的情况下变得好战勇猛。”

    邱恩摇了摇头。

    “应该不会，嗜血术终归也只是暂时‘性’地让战士们变得亢奋起来而已，可这种诅咒却是在深层次地影响我们那些受伤的族人们的‘精’神状态，让他们在不知不觉中变得狂暴而堕落，洛萨联盟中，从来没有听说过哪支兽族传承中存在这样的术法。”

    “从来没有听说过这样的诅咒呢，”拉斐尔皱紧了眉头，“邱恩酋长，这种诅咒的名字就叫做狂魔诅咒是吗？”

    “不，实际上除了这些我们能够通过观察了解到的东西之外，我们对于这个诅咒的源头和其他一些事情也都并不了解，就连这个名字也是我们起的，因为无论是袭击者们还是我们的族人，中了诅咒的人因为异常的破坏‘欲’，表现出来的样子都和发了狂没什么区别，所以叫狂魔诅咒。”

    邱恩顿了顿，接着开口了。

    “真正了解到这个诅咒的可怕之处之后，我们很快就想到了之前的那个佣兵委托，显然情况不像我们那时想象的那么简单，所以我派了一队小伙子离开村子去附近的人类贸易城镇，让他们取消那个任务并亲自邀请人类中有实力的光明祭祀和佣兵团到部落里来帮忙，但部落的小伙子们没走出多远就遭到了一群不知道在什么地方被诅咒侵蚀的很严重的人类佣兵们的围攻，而且很快一群同样被诅咒侵蚀的沙狼族沙匪也对我们的村落发动了袭击，在加上最开始受到诅咒影响的族人们因为诅咒逐渐加深的关系，心智已经不宜再受到战斗环境的影响，因此我们也实在是分不出多余的人手突围，只好用信鹰传讯的方式取消了第一次的任务然后进行了第二次的委托。”

    再接着没有注意到工会那里发来的任务取消的信息的她们就这样傻呵呵地带着拉斐尔跑来了是吗。

    理清了前因后果，契‘露’丝和小伙伴们都是一副郁闷的样子，果然苏拉尔部落这里的事态发展已经不是她们这些学生应该参与的程度了，虽然来的时候不知道为什么人品大爆发什么魔兽沙匪佣兵之类的一概都没有遇到，但这不代表她们离开的时候也会如此。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    憨厚不等于傻气，邱恩看着低气压中的众人，很识趣地没有再多说什么，他同样也看出来了这群接错了任务的学生眼下的处境，但是苏拉尔部落现在自身难保，他也没办法派人护送她们突围。

    简直是千里送人头啊……契‘露’丝心里暗自感叹，同时也庆幸至少灰风姐跟着自己一起来了，实在不行，就只能让小樱她们利用沙舟全速前进，而她发动能力之后和灰风姐在两侧护送突围了。

    一小会沉默之后，娜诺哈突然间想到了什么，用手捅了捅身边的契‘露’丝。

    “对了，契‘露’丝，我们可不可以请之后真正接下a级任务的佣兵团送我们回去啊？”

    众人都是眼睛一亮，对啊，和她们这种中途被取消了的半吊子c级任务不同，因为a级任务的难度所限，能够接手的也几乎都是实力相当强的佣兵团，那些佣兵团的话应该是有能力护送她们突围回到附近的人类城镇上才对。

    “可以是可以……”

    契‘露’丝说着，却是看了一眼邱恩，就算接手a级任务的佣兵团来了，人家的第一任务也应该是保护请过来的祭祀已经支援苏拉尔部落，她们就算是想要发布‘私’人佣兵委托，也要等人家先完成苏拉尔部落的任务才可以。

    好在，邱恩的‘性’子和大多数牛头人一样都比较耿直而且热心，尽管契‘露’丝小队身处险境有很大程度上是某位队长的粗心大意造成的，但邱恩的心里还是坚持认为作为任务发布方的苏拉尔部落也应当负一定的责任，因此牛头人酋长很快就表态了。

    “嗯，没问题，之前我误认为你们是执行a级任务的佣兵团正是因为镇上的佣兵工会前天才传来消息说已经有人接受了我们第二次发布的任务，等到他们到达这里之后，我会把护送各位离开座位委托内容的附加任务‘交’代给他们，请放心吧，对方据说是近几年来在大陆西部名气很旺的流‘浪’者佣兵团，实力应该是值得信任的。”

    －－－－－

    －－－

    在距离苏拉尔部落有一段距离的沙漠之上，一只比契‘露’丝等人乘坐的中型沙舟要小上很多的小型沙舟不紧不缓地行驶着。

    “流‘浪’者，流‘浪’者，真是让人没什么好感的名字呢。”

    沙舟中间，一个带着眼镜的少‘女’看着手里的徽章嘟着嘴说道。

    徽章上画着一个身穿斗篷，将真实的相貌遮掩在兜帽之后的萧瑟身影，徽章的边缘是金‘色’质地，了解佣兵工会里的佣兵等级的人看了就会知道，这金‘色’徽章代表着徽章主人是某位a级佣兵团的成员。

    “……没有归宿，居无定所，连告诉别人真正的身份都不敢……不是流‘浪’者，又能是什么？”

    在眼镜少‘女’的身边，一个身材娇小的黑长直哥特裙少‘女’坐在那里，手肘靠在沙舟舟边，有些懒散地看着两旁夕阳之下沙漠中的景‘色’，开口慢悠悠地说道。

    眼镜少‘女’听见同伴的话，不由得放下手里的徽章。

    “小汐……”

    眼镜少‘女’温柔地看着眼神‘迷’离，不知是在欣赏大漠残阳还是在单纯地出神的黑长直少‘女’。

    “……我总觉得还是在谈论甜食时候的你比较可爱呢。”

    少‘女’感伤身世叹‘春’秋冷暖的诗意情怀顿时被一股微妙的逗比气氛取代，前一刻还颇有些惹人怜惜的悲凉之意的黑长直少‘女’顿时脸上一红，扭头微嗔地瞪了毁坏气氛的眼镜少‘女’一眼。

    “诶嘿嘿，”眼镜少‘女’挠挠头小狗讨好的一般的笑容来，“抱歉我瞎说的，其实小汐这种傲娇的样子也很可爱的。”

    “可爱个大头鬼不管那种说法到底是想要道歉还是想要夸人因为说话的人是你导致我一点都高兴不起来啦”

    黑长直少‘女’星汐红着脸，使劲伸手把眼镜少‘女’努力凑过来的眼镜？推开，全力地吐槽道。

    真是的，这个家伙的脑袋回路到底要怎么样啊，明明自己就是个‘女’孩子为什么总是对别的‘女’孩子抱有友情以上的兴♀趣啊魂淡，难怪她的神赐天赋会是那么一种令人吐槽不能的能力……虽然的确还蛮厉害的就是了。

    “真是的，请适可而止呢，”星汐总算是把同伴的眼镜？推了回去，然后板着小脸一脸正经严肃地看着她，“我们可是正在执行任务途中呢，不要闹了阿酱。”

    眼镜少‘女’笑嘻嘻的样子把自己的眼镜重新戴上所以说为什么总是眼镜在动作其实眼镜才是少‘女’你的本体么喂很没有淑‘女’气质地伸了个懒腰。

    “我知道我知道，可是这不是还没有到嘛，适当地放松一下有什么不可以的。”

    所以你的放松方式就是来调戏咳咳咳就是来开这些一点都不好笑的玩笑吗……她刚才可没有承认被这个眼镜痴‘女’调戏了的事实的说

    心里活动意外地‘激’烈的星汐少‘女’顶着一张接近三无的正经八百脸看着阿酱，那严厉的小眼神终于令还想要‘插’科打诨的眼镜少‘女’承受不住，一副认输的样子低下头。

    “好啦好啦我知道错了啦，接下来会好好地认真起来的……切，明明昨天晚上和人家一起玩♀耍的时候小汐可不是那么说的呢。”

    “只是因为到镇子上的时候已经是晚上所以答应你在镇上休息一晚逛逛夜市今天再正式开始任务的说好咩请不要用那么容易令人误会的说法”

    星汐气呼呼地盯着阿酱，搞不懂自己明明平时只要不涉及到甜食的话在别人面前的形象一直都是一本正经的形象，怎么唯独和眼前这个无节‘操’眼镜娘在一起就总容易崩坏掉。

    “总之，阿里阿里小姐，请你认真对待这次的任务，别忘了大爷爷他‘交’代给我们的事情，这次的任务如果没有完成好会很麻烦的”

    顿时，眼镜娘变得一脸苦相。

    “小汐……不要提那个名字啦……”

    阿酱，全名阿里阿里，因为名字听上去微妙的古怪，眼镜娘一直以来都很不喜欢别人叫她的全名而是用阿里或者阿酱来称呼她。

    星汐看了终于服软的阿里一眼，鼻子里轻轻哼了一声，扭头看向沙舟后面正在掌舵的一个沉默的光头壮汉。

    “艾格大叔，还有多远？”

    光头壮汉一只手放在舵上，另一只手从怀里取出一个像怀表一样的古怪魔导器，眯着眼看着仿佛表面一样的屏幕。

    “……十分钟后，第一处。”

    “一如既往的惜字如金啊，艾格大叔。”

    光头壮男没有理睬阿里的打趣，回答完星汐的问题之后就收起手里的魔导器，继续沉默地掌着舵。

    阿里耸耸肩也不以为意，对这个怪大叔一向信奉什么“男人就应该少用嘴多用拳头讲话”之类莫名其妙的说法也已经习惯了，除此之外，作为战斗伙伴来说，他还是相当可靠的。

    “阿酱，你要学学艾格大叔哦，都已经是大人了稳重一点不好嘛……”

    “哼，我可是永远的16岁哦，这一点即使是对小汐你也不会让步呢，”阿里说着，接着又小声嘟囔了一句，“再说了，咱对待男人也基本上都用拳头说话呢……”

    不，大概意义不太一样，你只是单纯地讨厌男人而已吧。

    星汐心里吐槽道。

    “对了小汐，你出发前在佣兵工会那里接下来的那些任务，不用先去完成了吗？”

    “不用，”星汐摇摇头，小脸上闪过一丝冷漠，“只是为了不让更多的人这么快就注意到西南这里的异动才把那些有关系的任务都接走了而已，只要把那些已经进入恶魔化状态的个体剪除再将神殿那边的‘乱’摊子搞定，剩下的一些被抛弃者让索兰神教查也查出来什么有用的东西，而且神殿那边的那个东西消失了之后，估计这些任务的发布者也都会发现他们也用不着再担忧什么了。”

    至于在那之前的损害，只能怪自己运气不好了。

    阿里阿里笑嘻嘻地点了点头。

    “说的也是，希望这一带的那些发布了求救任务的部落们能够多加把劲在坚持几天呢，可不要像咱们第二处要去清除掉的沙狼族那样，才几天时间就全族堕落成了被抛弃者呢。”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+35977654-->
------------

第185章 初步了解

    入夜，苏拉尔部落。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-.79xs.-

    在部落大厅侧面的一处木屋里，一个看起来很是年轻的牛头人两眼紧闭，安详地睡在靠窗边的‘床’上。

    而在‘床’边，拉斐尔坐在一张椅子上，同样是两眼合拢，两手伸出放在‘床’上牛头人的前‘胸’上方位置，一道道白‘色’的魔法之光如同‘波’纹一般从手掌边缘向下扩散开来，慢慢隐没在牛头人的身体之中。

    而在拉斐尔的身后，酋长邱恩和契‘露’丝坐在屋子靠‘门’一侧的一处待客桌前，耐心地等待着拉斐尔那边得出对于这个暂时被称为狂魔诅咒的奇怪诅咒的治疗结果。

    因为接手a级任务的流‘浪’者佣兵团还没有到达的迹象，因此契‘露’丝小队一行人决定暂时还是先在苏拉尔部落暂住几天，虽然苏拉尔部落眼下情况不太乐观，但至少这里比外面不知道会有什么东西存在的沙漠之中要安全得多。

    拉斐尔在邱恩的邀请下很快就开始着手准备对那个棘手的诅咒进行初步的探查并尝试治愈，而契‘露’丝将小伙伴们安顿在邱恩分配给她们的一处临时住所并拜托前保姆灰风帮忙照顾这群半大孩子之后，自己则跟着拉斐尔一块来到这里旁观祭祀少‘女’的工作。自从来到这里之后意外的事情一件一件地出现，契‘露’丝总觉得有些不好的预感，因此对于拉菲尔契‘露’丝也算是抱有些许的期待，至少如果这个天然呆能够想出来应付诅咒的办法的话，她们手里也不算是完全没有底牌了。

    什么？一个从来都没有人听说过的诅咒指望这个走在大街上莫名其妙地她们被拐过来的‘迷’糊少‘女’有办法解决简直胡闹？拜托，这位可不是普通的‘迷’糊少‘女’哟，她可是有着天然呆属‘性’以及标志‘性’呆萌微笑的‘迷’糊金发美少‘女’哟，这种角‘色’一般来说实力姑且不论运气可都是a级别的哦，说不定就能被她‘蒙’中了呢？

    “……虽说诅咒让那些魔兽和沙匪们的行动变得充满破坏‘性’和敌意，但对于他们的实力却并没有什么明显的长进，原本以我们族内小伙子们的力量就算他们来再多次也一样只有被揍回去的份。”

    邱恩看着躺在‘床’上沉睡着的年轻牛头人，脸‘色’有些郁闷。

    “可是那些家伙虽说赢不了苏拉尔部落的战士们，但战斗中也不可避免地会令战士们受伤，即使是再小的伤口，只要是被那些袭击者们攻击到，诅咒就会随之被传播到我们族人的身上，而且更棘手的是，因为诅咒产生的破坏‘欲’虽然一开始表现的不会很明显，但若是被诅咒者进行破坏‘性’行为时却会大量地滋生，甚至会反而去加重诅咒对于我们信仰和认知的侵蚀……愿大地保佑，苏拉尔的战士不害怕战斗，但这种无论如何都没有获胜希望的状况却并非我们愿意看到的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>”

    “可是，我们在村落外围那里看到的牛头人战士们似乎都很正常呢，”契‘露’丝有些好奇地问道，“他们很多人身上也能看出来有些小伤口的样子，可是似乎并没有收到诅咒太多的影响？”

    “我们牛头人一族的独有的巫术传承中，有一种叫做灵魂固化的巫术，可以强制‘性’地将被施法者的‘精’神状态从那一时刻开始固定下来，原本是牛头人一族在战斗之前会在战士们身上使用让战士们无论战斗得多么‘激’烈都能够保持冷静的判断力以便于指挥的术法，现在用来防止小伙子们因为控制不住破坏‘欲’而做出些暴走的行为也是一样。”

    巫术是一种极其特殊的力量传承，和人类以四大元素理论作为纲领构建起来的元素魔法体系不同，流传于兽族各族内部的巫术体系既没有那么明确地研究区分魔能元素的本质，也几乎都没有类似于火球又或者闪电这种直接而明确的存在形式，反而都是些必须依托生命个体来外显出来，例如能够提升斗志和战意的嗜血术，能够‘诱’发敌人恐惧的战栗咒语之类，用兽族自己的话来说就是会影响灵魂的法术。

    固化‘精’神状态，这种闻所未闻的魔法令契‘露’丝一阵发愣，随即又有些欣喜。

    “诶？那不是说只要在大家还没有中诅咒之前每人释放一个灵魂固化的话，可以令诅咒无效化了？”

    “不，这样做也只是暂时不会受破坏‘欲’的影响，但不能够阻止战士们内心中破坏‘欲’的滋生，”邱恩‘露’出无奈的样子，“不如说这样才更加可怕，因为破坏‘欲’的增长不会从外在上表‘露’出来，所以我们根本就不知道自己的‘精’神实际上已经受到破坏**多大的侵蚀的同化，就像刚才说过的那样，这个诅咒会随着战斗而加深，我们持续地战斗却又不知道自己已经被诅咒侵蚀到了何种程度，一旦诅咒的程度严重到能够突破灵魂固化的效果，那么整个人一下子就会变成和那些沙匪一样以破坏一切作为信仰的堕落而邪恶的存在。”

    契‘露’丝听得心中一寒，这简直就是在自己身体里埋下一个连自己都看不到读秒的定时炸弹一样，苏拉尔这些牛头人们看起来真是到了穷途末路了呢。

    “这个小伙子就是最开始被魔兽攻击的族人之一，虽然后来用这种方法固化的灵魂，但在两天前诅咒侵蚀程度不知不觉中就超过了灵魂固化的承受限度，”邱恩哀伤地看着躺在‘床’上的年轻牛头人，“大地保佑，被完全侵蚀了灵魂的他不知道用什么方法跟白天围攻我们的沙匪‘混’到了一起，居然装作一切正常的样子返回了村子，然后在晚上偷偷地把沙匪从自己巡逻的地带放进了外墙，后来我们好不容易把沙匪打退之后，他居然还想要跟着沙匪一起逃走加入他们，最终他被族人们强行制服，利用‘精’神安抚类的巫术让他就这么睡了过去，不然，恐怕之后沙匪攻村的时候，我们就不得不和原本熟知的人刀兵相见了。”

    契‘露’丝听着邱恩的话，隐隐约约地觉得似乎有什么地方令她很是在意却又理不出头绪，也不知道这么沉重的话题她该怎么接茬，而邱恩则是因为后知后觉地发现自己对于契‘露’丝这样年纪的小‘女’孩似乎不该讲这种话题而有些尴尬，两个人一时间有些沉默。

    幸好就在这时，拉斐尔那边倒是完成了初步对于诅咒的检查，收手从椅子上站了起来，转身皱着眉头来到了契‘露’丝和邱恩所在的桌前另一个椅子旁坐了下来。

    “呼……”

    “拉斐尔小姐，不知道情况怎么样？”

    邱恩轻声询问道，不过牛头人酋长大概也从拉斐尔的表情里看出来，情况应当是不太好。

    “对不起，邱恩酋长，”拉斐尔对邱恩行了一个教徒礼，“我检查了一下这位先生身体里的诅咒……恐怕以我的能力，没有办法治愈这种程度的‘精’神侵蚀。”

    “这样啊……”

    虽说是有所心理准备，邱恩还是掩饰不住眼神里的失落。

    “那，拉斐尔你知道这种诅咒的正体是什么吗？”

    契‘露’丝问道，拉斐尔犹豫了一下，慢慢摇了摇头。

    “诅咒……基本上利用某种魔法术式将外来的魔能转换为负面能量附加在人的身上，可是，我查看这位先生的体内的时候，却并没有发现类似的负面能量，但奇怪的是，他身上具有某种令我感到很……厌恶又惧怕的气息。”

    “厌恶又惧怕？”

    契‘露’丝疑‘惑’地看着拉斐尔脸上那种‘迷’茫的神‘色’，不知道为什么拉斐尔会用这样的形容词。

    “拉斐尔小姐的意思是，他的身上有黑暗元素的气息？”

    邱恩问道，因为拉斐尔是光明祭祀，本身一定是擅长光明魔法的同时又有着光明信仰，因此邱恩听到拉斐尔这么说的时候，第一时间就想到了与光明相对的黑暗属‘性’。

    然而拉斐尔却摇了摇头。

    “虽然在信仰上彼此相对立，但从魔法的角度来说黑暗本身却也和光明一样都只是一种三元素融合的复合魔能元素，虽然接触黑暗元素也许会令我有些不适应，但却并不会有厌恶与惧怕的情绪……”

    这样说着，拉斐尔用手放在自己的‘胸’口，闭上眼睛仿佛在感受着什么。

    “但是刚才这位先生身上散发出来的那种气息，却令我下意识地躲避不想要去接触，甚至就连我释放出来净化诅咒的光明魔力都在感受到那种气息的瞬间突然失控，仿佛……仿佛就连光明元素也不愿意接触散发出这种气息的某种东西一般。”

    契‘露’丝和邱恩对视了一眼，他们显然不能像当事人拉斐尔那样理解到底刚才她在探查诅咒的时候到底探查到了什么，但有一点却是可以肯定的。

    “总之，拉斐尔你也没有办法治疗这种诅咒咯？”

    “唔……如果是像这位先生这种状态下，我的确是有些束手无策，不过来之前邱恩酋长也说过，这位先生是身中诅咒最为严重的人之一，我想如果可以的话，邱恩酋长可不可以带我去看一下诅咒症状并不那么严重的族人，说不定如果诅咒的侵蚀程度没那么严重的话，我会有些办法也说不定。”

    “有道理，只是……”

    邱恩皱了皱眉，刚才拉斐尔专注于治疗显然是没有听到他和契‘露’丝的对话，现在苏拉尔部落里有可能身中诅咒的人都已经被施加了灵魂固化，根本就看不出来谁身上的诅咒到了什么程度。

    契‘露’丝很清楚邱恩的难处，灵动的紫宝石眼睛眨了眨后扭头看向邱恩。

    “邱恩酋长，那种诅咒是随着被袭击者们击伤才散布开来的对吧？那么你只要问问你的族人们他们是什么时候第一次在战斗中受伤就好了，虽然不太准确，但基本上受伤晚而且伤口少的人身上的诅咒应该要比较轻一些才对。”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+35977655-->
------------

第186章 袭击与隐患

    小木屋里，邱恩带着之前那个中毒诅咒者离开并去寻找最近才受伤的族人之后，就只剩下拉斐尔和契‘露’丝两人坐在桌子两旁，拉斐尔看着从邱恩离开之后就一直有些心不在焉样子的契‘露’丝，有些好奇地开口了。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;],最新章节访问:. 。

    “契‘露’丝，怎么了？从刚才开始就一直有心事的样子？”

    “呃，没什么，总觉得刚才似乎是有什么事情令我有些在意，但怎么都想不起来了……”

    契‘露’丝有些郁闷地鼓鼓脸，趴在桌子上一声不吭地回想着之前和邱恩聊天的时候说过的话。

    难道是未老先衰了么，的确之前听见邱恩说某件事情的时候几乎是本能地有种在意到不行的感觉，结果只是眨眼之间就被其他的话题带过去完全不记得了，可恶……

    眼看契‘露’丝似乎是谈兴缺缺的样子，拉斐尔也没再打扰陷入了某种自我烦恼之中的狼少‘女’，倚在椅子靠背上一副微笑的样子也开始出神。

    话说，连发愣都要笑着发嘴部肌‘肉’不会发酸么……

    两个人沉默着坐了一会儿之后，‘门’外就传来的急促的脚步声，紧接着木屋的‘门’被打开，邱恩带着三个牛头人走了进来。

    “拉斐尔小姐，这几名族人都是前几天才刚刚在战斗中受了一些轻伤的战士，身上的诅咒应该不会很严重，劳烦您给他们查看一下？”

    拉斐尔点点头，站起身来。

    “好的，那么请你们其中一位先躺到‘床’上，全身放松，我需要先查看一下你们体内的诅咒的情况。”

    “是。”

    被邱恩带来的三个牛头人显然对于拉斐尔这位有可能能够救治他们的光明祭祀很是尊敬，三个人简单商量了一下，年纪最大的牛头人首先躺在了‘床’上，等待拉斐尔利用光明魔法来对他体内的诅咒进行探查和驱散。

    无可事事的契‘露’丝只好继续趴在桌子上，看着拉斐尔专注地进行着治疗的样子，不由自主地打了一个呵欠。

    “契‘露’丝队长，如果累了的话可以不用介意地去休息吧。”

    邱恩看到契‘露’丝这幅样子，不由得笑着说道，虽说一开始对于这些因为任务出了差错愣头愣脑地跑过来的还是学生邱恩也只是把对方当做一些不谙世事需要照顾的小孩子，但契‘露’丝小队的成员们实际上也并没有做出什么需要苏拉尔部落‘操’心的事情，尤其契‘露’丝这个队长尽管是个孩子但脑筋却很机灵，这令邱恩对于她们的印象好了不少。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    契‘露’丝本能地想要摇头，但又一想，自己留在这里倒也的确是帮不上什么忙。小脑袋里又急速运作了一下，发现仍旧想不起来之前自己在意的那件事情之后，狼少‘女’只好得出了也许那只是自己的错觉的结论，点了点头站了起来。

    “那，我就不打扰邱恩酋长你们了。”

    这样说着，契‘露’丝走向房‘门’，然而还没等她伸手抓住‘门’把用力推，房‘门’一下子就被人拉开，一个眼熟的牛头人风风火火地冲了进来，差点就把契‘露’丝撞了出去。

    “呜哇！”

    瞬间如同炸了‘毛’的小狼一样往后跳出老远距离的契‘露’丝有些惊魂未定地看着‘门’口及时刹住车的牛头人，心中暗暗腹诽自己那张又萌又可爱的小脸居然差点就跟对方的八块腹d肌撞到了一起——呃？为什么是腹d肌而不是‘胸’d肌？你们这群魂淡！讽刺别人的身高很有趣吗！

    “啊，抱，抱歉……酋长！”

    “卡尔，”邱恩皱着眉头，“出什么事了，这样慌慌张张的，契‘露’丝队长，你没事吧？”

    “没事没事……”

    契‘露’丝摆着手。

    “酋长！”闯进‘门’来的正是之前带契‘露’丝她们到部落里来的那个牛头人卡尔，“那群家伙又来了，族内新出现的暴‘乱’者把外墙那边砸出了一个缺口，那群沙匪和魔兽们现在正在往村子里来！”

    邱恩的神情顿时严肃了起来。

    “从哪个方向过来的？其他人呢？”

    “是村子西‘门’那里，外墙巡逻的人员都已经赶到那里去阻击袭击者了，我回来通知酋长你和村子里的大家。”

    袭击者攻村了，契‘露’丝心里一紧，同时正在给‘床’上的牛头人治疗的拉斐尔也停下了手里的工作扭过头，显得有些紧张。

    邱恩很果断地挥了挥手。

    “契‘露’丝队长，拉斐尔小姐，今天的治疗请先到此为止吧，村子现在不安全，你们请尽快到你们的同伴那里去，你们三个留下，护送这两位去我们的客人那里然后在那里护卫客人们的安全，卡尔，你赶紧去通知其他人，我这就去西‘门’那里。”

    这么说着，邱恩就和卡尔一起冲出了屋子，原本躺在‘床’上接受拉斐尔治疗的牛头人则是立刻从‘床’上起身站到地上，对契‘露’丝和拉斐尔开口了。

    “两位，请出发吧，外墙被突破以后那些袭击者随时都有可能攻到村子里如果客人们不在一起的话我们三个有可能保护不过来。”

    没有异议，契‘露’丝和拉斐尔立刻出‘门’，在三个牛头人的前后护送下快步来到了附近的一处木屋，这里正是邱恩给契‘露’丝小队的临时休息场所。

    留下三位牛头人在‘门’外看守，契‘露’丝带着拉斐尔一块进到了屋子里。

    “契‘露’丝，拉斐尔，出什么事了？”

    邱恩配给她们的屋子还算蛮大，一进‘门’就看到小伙伴所有人都聚在屋内的大客厅里，每个人的脸上都有些不知所措的样子，而此时看到契‘露’丝和拉斐尔回来，大家又都‘露’出有些松了口气的样子来。

    “契‘露’丝姐姐，外面好像发生了什么事，”伊萍跑到契‘露’丝身边，“我们想要去找你，可是娜诺哈和灰风酱都不同意。”

    在一旁的狼姐姐嘴角一‘抽’，虽然狼姐姐的实力在阿尔兰特祭事件之后多少被众人了解，但因为外形过于没有高手所谓的魄力，因此在这个一路上根本就没有遇到战斗也没想过会遇到战斗的团队之中，一直是被当做和某呆‘毛’萝莉一样的吉祥物般的存在，而呆‘毛’萝莉伊萍显然也把看起来跟自己年纪差不多的灰风当做了同龄人，一口“灰风酱”叫的十分欢快。

    “契‘露’丝，是有袭击者攻击苏拉尔部落了吗？”

    另一边，知世和小狼对视一眼，小狼开口问道。

    契‘露’丝随手‘摸’‘摸’伊萍的呆‘毛’以示安抚之后把她塞到了保姆吉祥天怀里，然后看向众人神情严肃地开口了。

    “没错，是那些被诅咒侵蚀了的袭击者们，现在邱恩酋长正带着苏拉尔部落的牛头人战士们御敌，我们要做的就是待在这个房间里不要‘乱’动，邱恩酋长特地派了人来保护我们，所以不用担心。”

    简单地把情况说明了一下之后，契‘露’丝趁着身边的大家都没注意的时候凑到娜诺哈身边。

    “帮我打下掩护。”

    听到契‘露’丝悄悄说的话，娜诺哈很快就反应过来契‘露’丝这是要发动能力转换成战斗状态，立刻点了点头。

    至于灰风，则是只用契‘露’丝一个眼神就明白了她想要干嘛，于是不动声‘色’地站到了拉斐尔的身边……话说，灰风姐您这是要遮挡索兰神教的祭祀少‘女’的视线么？您……您似乎挡不住啊，身高上……

    唰，灰风一个眼刀甩了过来，某狼少‘女’一缩脖子，收起了心里对自家狼姐姐有些没良心的吐槽，趁着娜诺哈说话安抚大家情绪顺便吸引了众人注意力的时候蹑手蹑脚地来到墙角，麻利地掏出魔狼水晶放到嘴里含住。

    离开魔兽森林之后契‘露’丝手里可供复制能力使用的魔狼水晶是用一点少一点，平时契‘露’丝都只保持着复制着狼耳狼尾模样以及能够刚好担负起魔导技师工作的魔力量这种最低限度的复制效果来减少魔狼水晶的消耗，只有在战斗时才会复制成具有‘精’英级斗气以及等同于四星术士级别风属‘性’魔力的魔武双修战斗状态。

    话说，每次战斗之前都要从普通人模式进入战斗英雄模式什么的，听起来似乎是很有特摄片主角的感觉，但真正体验过之后才会知道这有多麻烦呢……

    趁着大家都不注意，契‘露’丝已然能力发动完毕，伴随着谁都没有看到的额头的印记光芒，狼少‘女’的身体里凭空冒出来了相当令人眼红的魔武力量。

    确认身体里的力量已经复制好，契‘露’丝‘摸’‘摸’前额的刘海，然后转头装作若无其事的样子回到了众人的圈子当中。

    真是的，最麻烦的就是每次都要趁大家不注意偷偷‘摸’‘摸’地进行，诺兰一族一发动能力神赐印记就会发光这个麻烦的特质先不说，她的神赐印痕居然会被印在脑‘门’上简直是……要不然以后‘弄’个头带缠到头上算了，这样战斗的时候就恶意随时发动能力转换状态也不会被发现了呢。

    契‘露’丝自嘲地想着，然而突然之间，她的眼神愣了愣。

    ……转换状态……也不会被发现……

    “契‘露’丝酱，怎么了？”

    随着小樱的话，大家都看向契‘露’丝，因为娜诺哈的活跃，刚才大家都没有注意到契‘露’丝跑到墙角去呆了一会，所以看到契‘露’丝发愣的样子，众人还以为契‘露’丝从方才开始就在那里站着发呆呢。

    “有哪里不舒服吗？”

    正好就在契‘露’丝身边的拉斐尔这么说着，就要把手放到契‘露’丝的额头上。

    喂喂，不是所有身体不舒服的情况外在表现都是发烧的好咩！

    对于天然呆祭祀少‘女’的举动小伙伴们都在心里做出了类似的吐槽，然而出乎意料的是，当事人的契‘露’丝却少见地并没有理睬这个槽点，甚至根本就没有理睬拉斐尔的动作直接脸‘色’大变地朝着‘门’外跑去。

    ……对啊……对啊对啊她这个蠢货！不会被发现……就像是拉斐尔一开始治疗的那个完全被诅咒侵蚀的苏拉尔族人一样，即使被压制的诅咒冲破了灵魂固化，诅咒爆发的堕落者本人不做出背叛同伴的事情来也照样不会被立刻发现……这个诅咒只会令人崇尚破坏与毁灭却不会磨灭人的理智，被诅咒完全侵蚀的人不是疯子，而是一群有理智的……会伪装的疯子！

    ……不好了邱恩族长，你们不仅仅看不到自己身体里的定时炸弹表盘，就连定时炸弹是不是已经爆炸了，你们可能都看不出来呢……<!--116749+dsuaahhh+35995106-->
------------

第187章 被世界抛弃的生灵们

    苏拉尔村落外，就在村落西大‘门’附近牛头人们正在全力阻击着突破外墙进攻西大‘门’的魔兽沙匪联合军的时候，在村落东边的篱笆外墙的某处，一群鬼鬼祟祟的身影却悄悄地出现在那里。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-.79xs.-

    一般来说，这些袭击者们无论是低等魔兽还是沙狼族的沙匪们，本身的战斗力并比不上牛头人一族的战士，因此在每次袭击的时候袭击者们也几乎都会选定某一个方向进行猛攻来利用充分利用自身的数量优势，久而久之，牛头人一族也被养成了一个思维定式，只要袭击者们在某个方向发动了攻击，那么其他方向上就不会再有什么大股的敌人。

    眼下，西‘门’处的战斗吸引了大部分牛头人的注意力，而在相反方向的这里，因为诅咒减员的关系而战斗力不足的牛头人一族只留下了两个牛头人在这里看守，负责这一块地带的警戒。

    然而，牛头人酋长邱恩根本就不会想到，这两个被族人们信任而留下来，原本应当负责整个村落东面的警戒工作的牛头人，此刻却在手中粗大的图腾柱上加持着土元素，神‘色’狰狞地砸着村落东面篱笆外墙的某处。

    嘭！篱笆外墙被两个牛头人砸出一个足已通过一人的缺口出来，下一秒从缺口处就钻出来一个个略微弓着背，长着有些粗短的狼尾和狼耳朵穿着皮甲的身影。

    沙狼族，从缺口处窜进来的正是这段日子以来一直不停‘骚’扰苏拉尔部落的那一群沙漠匪徒。而令人惊愕的是，原本应当保卫家园与这些沙匪们对抗到底的那两个牛头人，却不仅主动为这群敌人打通了攻击自家部落的通路，甚至还在对方进来之后一点都没有犹豫地站到了那群沙匪的队伍之中，嘴角带着在一般的牛头人脸上绝对看不到的有些‘阴’邪的笑容，仿佛他们原本就是这群沙匪中的一员一般。

    “嘿嘿，牛头人就是群天生的傻瓜，这么容易就被骗了过去。”

    从缺口处钻进来的总共有十几个沙狼族沙匪，其中有三个站在最前面，看得出是这一小队人的头领，其中一个回头看了看在后面和自己那群沙狼族手下站在一起的那两个牛头人，不由得得意地笑了起来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “邱恩那个傻牛头，恐怕怎么都不会想到他的部落里早就已经有我们的同伴了吧。”

    站在他身边的两个沙漠狼族人也都看着夜‘色’中的苏拉尔部落面‘露’嘲笑之‘色’，他们三个是三兄弟，也是这一支沙狼族的三位头领。

    和高傲的北地狼族，以及东方有着叫做“腾格里”的独特信仰行事充满神秘感的草原狼族不同，沙漠狼族在狼族之中是最为凶暴的一个分支。活跃在沙漠之中的沙漠狼族，要么迫于洛萨联盟的威望加入了洛萨联盟成为其安置在普鲁德帝国前线的最佳打手，要么就不服管教流窜在沙漠各地，甚至不顾洛萨联盟和自由港佣兵议会的双边警告，无论是兽族部落还是人类的贸易商队或者贸易站都肆意地动手洗劫，可以说沙狼族这一存在即使是在兽族之中也是臭名昭著的一支。

    这三兄弟所在的这一支沙狼族其实运气并不算好，前些日子在沙漠腹地偶然间洗劫了一处兽族部落之后，才发觉他们动手的目标居然是洛萨联盟某位高官的老家亲族。被洛萨联盟派出的兽族亲军追杀了几天之后，这一支沙狼族原本的头领和长老们全部战死，剩下的残兵败将好不容易脱离了追杀逃到了靠近沙漠边缘的西部贸易走廊地带。无意中，他们在一个原本地图上人迹罕至的地方发现了一处没有任何记载也没有任何传闻流出的宫殿一般的古代遗迹，而异变也正是从那时候开始了。

    逃窜到这个陌生地界的沙狼一族为了找一个暂时的安顿之地而暂且驻扎在那个古代遗迹周围，谁都说不清楚在那短短不到半个月的时间里到底发生了什么，或者说在他们的记忆中根本就是什么都没有发生，但偏偏等到他们察觉到的时候，变化已经发生了。

    格格不入，不知道从什么时候开始，他们与这世界变得格格不入。大漠之上，每走一步都仿佛能够感受到脚下的沙子在排斥着他们，每一阵风吹来都仿佛要躲着他们，就连太阳光照在他们身上都丝毫没有温暖，只有那令人厌恶的热与燥。

    这世界赋予一切生灵的恩惠，唯独将他们排除在外了。

    是恨意，还是嫉妒，其实都没有什么区别了。这个世界抛弃他们了，不要他们了，那么他们也不要这世界了。破坏，毁灭，一切这世界上的东西，一切收到这世间恩惠的生灵都是他们的敌人，只有同样被世界抛弃者才是他们的同伴，将和他们一起去毁灭这个世界。

    唯独奇怪的是，尽管他们变得对于这个世界充满敌意与破坏‘欲’，但唯独不远处的那座遗迹，却令他们无论如何都生不出前去破坏的念头，不，并不是不想去，而是不敢去，即使是开始从内心深处憎恨将他们排挤到世间万物之外的他们，却也不知为什么不敢对于眼前这明显有着文明气息的造物产生什么明显的敌意。

    明明他们刚刚到来的时候对于这遗迹并没有什么特别的感觉，那么等到他们能够感觉到这世界的排斥感之后，却越发清晰地同时感觉到了在遗迹里确实有着某种令他们心悸的存在。如果说他们是被这世界遗弃了，那么那遗迹中的那东西所散发出来的气息，简直可以说就是在被这个世界敌视的同时也在主动与这世界为敌一般，扭曲而极端。

    根本不用谁来说些什么有的没的，沙狼族人们很快就猜到了真相。他们的堕落，他们被抛弃的原因，或许就是因为他们在那个存在的附近呆了一段时间的缘故，他们被染上了那个存在的灭世气息。

    沙狼族人痛恨将自己变成被抛弃者的元凶，但他们又惧怕能够散发出那种气息的那个存在，终于有一天，作为首领的三兄弟抱着大不了就自我毁灭的念头进入了那座遗迹想要试着‘弄’清真相。几天时间之后，当所有人都以为他们三兄弟已经葬身在遗迹中的时候，这三兄弟却又回来了，他们的身上各自拥有了一种令沙狼族们无法理解的惊人力量，甚至还带上了一点点和遗迹里散发出来的气息一样的灭世气息。

    三兄弟没有多说什么，只是带领族人离开了那个安顿之地，开始重新在对于他们不再“友好”的大沙漠之中游‘荡’。与之前不同，他们根本就没有重做老本行，而是在三兄弟的指挥下，对沿途遇到的魔兽群落，兽族部落，人类商队和佣兵团肆意地出手攻击宣泄着他们对这个世界的怨恨与破坏‘欲’。

    而就在今天，三兄弟受到了一个很有趣的消息，那个令他们在攻击的时候吃了不少苦头，甚至都有了放弃的念头的苏拉尔牛头人部落里来了一小队客人，在那小队客人的身上，居然有着令他们手下的沙匪和魔兽们有些敬畏的气息。

    到过那座遗迹里面的三兄弟并不是那些懵懵懂懂的沙匪和魔兽可以比拟的，尽管他们并不敢说知道了全部的真相，但对于在沙狼族和那些魔兽的身上究竟发生了什么他们却多多少少了解得更多一些，因此也知道，这世界上能够令这些甚至连这个世界本身都敢去憎恶和破坏的存在敬畏的，也只有和那个遗迹里的“那个存在”相似的事物了。

    出于好奇，也出于某种‘私’心，三兄弟特意带队来到苏拉尔部落。经过一星期多的气息侵染，苏拉尔部落里已经出现了和他们一样的被世界抛弃之人，那些被抛弃者们在觉醒之后，已经完全抛弃了原本的种族和信仰‘私’下里成为了他们的同伴，并成为了他们今晚行动中最重要的内应。

    看了看加入到他们队伍里的两个牛头人，沙狼三兄弟中的老三满意地点点头。

    “大哥，这些人都是咱们的‘精’英，现在苏拉尔除了西‘门’之外的位置防御都很薄弱，咱们一口气冲进去，绝对能够毁掉他们大半个村子！”

    站在三人中央的老大却摇了摇头。

    “老三，你忘了我们今晚是为什么来这里的么。”

    老三被噎住了，他们虽然一心想要毁灭世界，但却不是没有理智。

    而正巧就在这时，突然三兄弟身体一僵，而在三兄弟身后，那些被抛弃者们都情不自禁地‘露’出了有些敬畏的神情。

    “……嘿嘿嘿……”

    三兄弟‘露’出了‘阴’笑，尽管那股气息只出现的一瞬，但却足以被他们这些对于这种气息异常敏感的被抛弃者感应到，他们的猜测真的中了，而且似乎竟然是上上签。

    这么纯净的气息，就连神殿里的那一位似乎都没有这股气息更加纯净，虽然不知道为什么对方一点都没有像那一位一样被这个世界排斥，但那种与世界格格不入的感觉却完全和那一位的灭世气息一样。他们有很大的把握，对方很有可能有着连神殿里的那一位都没有的完整的“种子”，而没有被世界所排斥，或许正是因为“种子”完整的缘故。

    举高手臂，沙狼三兄弟用所有人都能听到的声音开口了。

    “很好，苏拉尔部落里的战力都已经被西‘门’那里我们的同伴们的佯攻吸引了注意力，我们在苏拉尔中的新同伴也已经做出了他们的贡献为我们打开了进入村落的道路，接下来，就让我们尽情地破坏吧！让那群不知廉耻地在这可憎世界脚下摇尾乞怜的世界子民们毁灭吧！勇敢的被抛弃者们！”

    沙狼族人，甚至那两个牛头人，眼神中仿佛都有些疯狂的火焰在燃烧着，他们渴望破坏，渴望报复这个世界，和族人亲人朋友无关，那些都是世界子民，而他们是被抛弃者，一方注定要去毁灭另一方。

    被抛弃者们狂暴地冲向苏拉尔部落里“世界子民”们的住所，而作为首领的三兄弟却并没有跟随队伍，而是朝着刚才他们感受到的那股气息的方向冲了过去。

    在三兄弟前进方向的尽头，某位正巧在此时想到了牛头人一族的潜在隐患的狼少‘女’还丝毫不知，因为刚才她偷偷发动能力的那一瞬，她已然成为了今晚三个最可怕的敌人眼中的猎物。<!--116749+dsuaahhh+36019114-->
------------

第188章 狼少女遇袭

    “什么？你说我们苏拉尔部落里有‘奸’细？”

    负责在客屋这边护卫契‘露’丝一行人的三个牛头人瞪圆了三对牛眼，一副听到了惊世巨变的模样看着眼前急的快要跳脚的狼少‘女’。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]-79-

    “对啊，你们快点派一个人去找邱恩酋长，告诉他要小心身边的族人们，很有可能你们的族人里面已经有完全被诅咒侵蚀却装模作样地躲在部落里边等待‘插’你们刀子的时机呢。”

    三个牛头人面面相觑了一阵，然后令契‘露’丝有些脑仁发疼地哈哈憨笑起来。

    “哈哈，小姑娘，谢谢你为苏拉尔部落担心，不过如果你是在担忧我们一族的忠诚问题那大可放心，不说我们根本就不可能和那些企图毁掉我们的家园的疯子们有什么瓜葛，对于我们牛头人一族来说，没有什么能让我们背弃大地与先祖的信仰，就算是丢掉‘性’命，也没有牛头人会做出令先祖荣誉‘蒙’羞的事情来的，小姑娘。”

    的确，牛头人一族憨厚友善来源于他们天生耿直的‘性’格，正常来说，要让一个牛头人做出有损他的信仰和亲族的事情来，那远比杀了他们还要困难。

    契‘露’丝看着三个牛头人一副小菇凉你多虑了的憨笑就忍不住想要糊他们一脸。好吧，她承认她心里‘阴’暗没有牛头人一族这么淳朴善良所以什么‘阴’谋诡计她都能够构想出来，可是眼下这不是什么人‘性’‘阴’谋之类的问题好不好！按照邱恩和拉菲尔两个说的，那种诅咒可是能够在不知不觉中就把一个人的三观彻底颠覆完成从淳朴村民a到腹黑内‘奸’a的角‘色’转换的呢，天知道已经有多少牛头人消无声息地被诅咒从里到外染了个透心黑啊喂，邱恩就从来没给他的族人们详细讲过这个诅咒的危害‘性’吗！

    “所以说，我这不是在说你们族内有人叛变，而是说有可能有人已经被诅咒完全侵蚀了但却没有被人发现好不好，要知道那种诅咒完全不会损害理智，即使是你们中有人堕落了也不会立刻发狂而是变成一个和你们一样有大脑会思考擅长背后捅刀的智能型反派的好咩！以前不都已经有过这样的先例了张点记‘性’好不好你们这群耿直牛头！”

    被契‘露’丝参杂着大量吐槽的解释说明狠狠地说教了一顿的三个牛头人再次彼此相互看了看，然后……再次憨笑地看着契‘露’丝。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    “哈哈，虽然不太明白小姑娘你后面在说什么，好像是有关于诅咒的事情，难道是祭祀大人发现了治疗诅咒的方法了吗？不过小姑娘你总算知道了我们牛头人中不会出现叛徒了呢，太好了太好了……”

    “一点都不好！除了第一句之外其他更关键的部分完全没有听懂啊你们！”

    难不成这三个二货看自己是小孩子就在敷衍自己吗魂淡！

    “哎呀，算了算了，总之我有要紧的事情要和邱恩酋长说才可以，你们让我离开呀！”

    “不行，虽然大部分的袭击者都被酋长他们拦在西‘门’那边，但因为外墙已经被打破了，谁都无法保证会不会有漏网的袭击者直接溜到村落里面来发动攻击，小姑娘你一个人太危险了！”

    就在契‘露’丝和三个牛头人在‘门’口争执着的时候，突然从村子东面传来了房屋倒塌的声音，紧接着就是‘女’‘性’牛头人的怒吼声。←→ㄨ79小說网

    “不许伤害我的孩子，你们这群疯狂的魔鬼！”

    顿时，除了原本就出于战斗状态的西大‘门’那里之外，从村落的东边也传来了‘骚’‘乱’与战斗的声音。

    “什么！”

    守‘门’的三个牛头人都惊愕万分地看着村落东面，有些直脑筋的他们一时间都没有反应过来。就算是西‘门’战斗那边的漏网之鱼也应该只是落单的一两只魔兽或者沙匪而已，可是在村落东边燃起的火光中，和临时跑出屋子的‘女’‘性’牛头人们战斗的分明是一小队看起来很‘精’锐的沙匪和……两个成年男‘性’牛头人？！

    看到和沙匪‘混’在一块的那两个牛头人出手毫不留情地攻击着原本应当由他们保护的村落中的老幼‘妇’孺们，三个牛头人顿时目眦‘欲’裂。

    “凯恩！鲁塔！他们两个在做什么！”

    契‘露’丝也看到了村落东边的情景，心里本来就已经想到某种可能‘性’的狼少‘女’看到那两个跟着沙匪一起攻击村民的牛头人之后更是确信了自己的推测。

    “不行，那边都是村里的‘女’人和孩子，不能让他们‘乱’来！”

    这么说着，守‘门’的三个牛头人拿起手中的武器就朝着村东边要冲过去，然而刚刚迈出几步三人就被契‘露’丝叫住了。

    “喂，你们等一下！”

    三个牛头人顿时醒悟，酋长特别吩咐过他们的任务是保护这一队人类学生，况且这其中还有眼下算是他们部落希望的唯一一位光明祭祀，如果因为他们的擅离职守导致这里再被袭击者们偷袭造成损伤那可就坏了。可是难道就让他们在这里看着村里的‘女’人老人和孩子们跟敌人战斗受伤？

    看着三个牛头人脸上纠结的样子，契‘露’丝差点被他们气乐了。

    “你们三个的脑袋是木鱼嘛！去战斗之前先找人去西大‘门’那里通知邱恩酋长这里的情况啊！”

    “啊？哦，对对对！……诶，可是你们……”

    “好了，你们三个有战力的就赶紧去那里帮忙吧，路上找人给邱恩报信，至于我们，”契‘露’丝说着咧嘴一笑，顿时淡紫‘色’的斗气场从狼少‘女’的身上迸发了出来，“会保护好自己的。”

    即使是在天生强壮的牛头人当中，能够修炼到‘精’英级别斗气的人也都可以算得上是族内的高手，眼看这个貌似只有十二三岁的小丫头居然很随意地就释放出了‘精’英斗气，三个都还只有高等斗气巅峰的牛头人顿时有种被背叛的感觉。

    ……麻蛋，看看人家再看看自己，突然间三个牛头人对于牛头人一族都是天生的战士这种说法感到了莫名的脸红。

    “好了别发愣了，赶紧去吧！”

    “呃，嗯，那我们这就去了，小姑娘你们自己保护好自己啊！”

    见识了契‘露’丝的实力之后，三位牛头人对于这群小孩子们的安全也多少放了心，于是没有犹豫地抄起手里的家伙式嗷嗷叫着冲向了那些正在攻击他们的族人令他们愤怒的袭击者们。

    显然这些袭击者尽管看起来有内应的帮助成功地声东击西，但实际上东边这群负责偷袭苏拉尔部落后方的沙匪们数量并不算多。如果不是其中有两个因为诅咒侵蚀而投敌了的牛头人的话，这群敢于孤军深入的沙匪们早就被闻声围过来的那些留守在村里的‘女’‘性’牛头人们打出村子了。

    要知道尽管苏拉尔部落中这几天战斗的一直都是男‘性’牛头人们，但这并不意味着‘女’‘性’牛头人就没有战斗力，因为牛头人的血统天赋，‘女’‘性’牛头人们虽然比男‘性’牛头人们体格要小一点，但相比其他种族来说，也能够算得上是一群五大三粗的肌‘肉’姐贵。

    因此，原本在两个叛‘乱’牛头人的牵制下，那些沙狼族们频频出手还总能够伤到围攻过来的‘女’‘性’牛头人们。而当从契‘露’丝这边跑过去的三个牛头人加入战局将那两个堕落牛头人压制住之后，那些普遍比‘女’‘性’牛头人们矮上一个头甚至更多的沙狼族匪徒们很快就只能翱着被那些愤怒的“加大型号牛头版吉祥天”围住痛殴了。

    看起来用不着通知西‘门’那里正在战斗的邱恩和牛头人的大部队们也能够搞定这里的战局呢，契‘露’丝看着被围殴的沙匪们不禁有些汗颜，话说，这群沙匪们到底是来干什么的，完全没有起到偷袭的作用嘛，用来偷袭的‘精’英少数部队居然这么干净利落地就被苏拉尔部落的‘妇’孺们收拾了，那些沙匪其实是猴子请来的逗比们吧……

    就在战局似乎已经稳定下来，契‘露’丝几乎都要进入看戏模式的时候，突然间心头闪过一丝丝冰冷的感觉。

    杀气？不，不只是杀气，还参杂着相当的……恶意！

    咚！

    三道黑影从三个方向窜出冲向契‘露’丝站的位置，下一秒，小屋的玄关处就发出了木板被猛烈冲击力粉碎的巨大声响，尘埃落下，小屋的玄关已然变成了一个足够几人通过的大‘洞’，破碎的木板和皮革散落在地面上，根本看不出来原本的形状。

    一片狼藉中，三个沙狼族人站在那里，嘴角带着狞笑，仿佛只是干了一件微不足道的小事一般轻松自若。

    “哈哈，没想到‘种子’的持有者居然是跟我们同族的小丫头。”

    沙匪头目的三兄弟中，老三仿佛发现了很有趣的事情似的说道。

    老大也是嘿嘿笑着开口了。

    “虽说是小丫头，这份反应力可当真不弱，说不定今天咱们这些同族的长辈亲手得要毁掉一个咱们狼族难得的小天才呢。”

    “哈哈，说的是呢老大，”老三‘阴’毒的目光向上掠过屋顶，“若不是她体内有‘种子’，我还真想要把她变成咱们的同伴呢。”

    就在三人大大咧咧地站在破损的玄关处聊天的时候，从屋里传来了一声有些稚气的惊叫。

    “你，你们是什么人！契‘露’丝姐姐怎么了！”<!--116749+dsuaahhh+36044822-->
------------

第189章 吃我弹幕辣

    “你，你们是什么人！契‘露’丝姐姐怎么了！”

    屋内，因为玄关的突然‘骚’动而出来查看的呆‘毛’萝莉伊萍瞪大了双眼看着站在那里的沙狼三兄弟，因为没有看到意料之中的熟悉的狼少‘女’的身影而有些发愣。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖-.79xs.-

    眼见屋里出来一个人类的小‘女’孩，三兄弟中的老三‘舔’‘舔’嘴‘唇’，根本就不给伊萍反应的机会直接就冲了过去。

    “大哥二哥，屋里的那群小崽子就‘交’给我吧，你们对付那个小‘种子’！”

    话音落下，老三已然冲到了呆愣在原地的伊萍眼前，手上狼族的利爪无情地抓向伊萍的小脸蛋，而老三本人的脸上竟然一瞬间还‘露’出了期待和兴奋的样子，显然是为自己能够毁掉这样一个可爱的小‘女’孩而感到无比的开心。

    然而下一秒，老三眼前就掠过一道黑影，本来马上就要在他爪下丧命的伊萍瞬间消失在他的视野里。

    嘭！

    小屋的侧墙再次被撞出了一个大‘洞’，老三整个人被赶来救下伊萍的灰风一拳捣在肚子上飞了出去，躺在侧墙之外的草地上。

    站在‘门’口的老大老二都吃了一惊，他们怎么都没有想到，只是一眨眼的功夫，原本作为捕食者的狼不仅没有理所当然地将眼前的小绵羊撕裂，居然还被一只突然出现的小绵羊的同伴逆转了局势，成为了灰头土脸的失败者。

    狼，还是狼，和他们这些被抛弃者不同，小小的，眼神中闪烁着守护和坚毅这样作为世界子民来说最为纯正而美丽的‘色’泽的光芒，有着漂亮的银灰‘色’‘毛’皮的小狼。←→ㄨ79小說网

    “老三！”

    剩下的两个人顿时想要上前去对付这个让自家三弟吃了大亏的诡异狼族小‘女’孩，然而最终冲出去的却只有一直沉默寡言的老二，老大在喊出那一嗓子之后却被迫刹住了迈出去的脚步。

    “少在那里随随便便装作同族长辈的样子啊你们这些住在沙漠里的乡巴佬们！”

    一点都不像一个‘女’孩子一样地大喊大叫着，契‘露’丝呲着小虎牙从天而降，一脚狠狠地蹬在三兄弟中老大的脸……前架起的手臂上。

    虽然感觉这三个沙狼族似乎和那边正在破坏苏拉尔村落跟牛头人们战斗的沙狼族沙匪们似乎有些不同，但眼下既然对方二话不说地就上来下死手，那么这边也就完全不需要留情了呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “人家可是土生土长的北国都市妹，以为凭你们就能够‘弄’懂我们城里人的玩法吗中二晚期疯子们！”

    被老大的手臂挡住的契‘露’丝再次跃到空中，左手伸直朝着老大的脸部放出超音冲击的同时右手在左手手臂上的魔导术式编译器上飞快地按动起来。

    伴随着一道道魔导编码凭空出现在狼少‘女’身周相应的魔法开始发动，同时契‘露’丝在半空中扭转身体，先是一脚揣在被超声‘波’‘弄’得有些头晕的老大的脸上，紧接着将右手上已然成型的魔法对准踉跄着后退的老大的‘胸’前，很是恶趣味地开口了。

    “……嘭！”

    风系中级魔法风压魔弹，利用魔法制造出来的高压气团如同一只看不见形状的拳头轰在老大‘胸’前，直接令他身体后仰着倒飞了出去。

    而另一边，成功地冲出去的老二也与灰风‘交’上了手，在灰风有意的牵制下，二人电光火石地‘交’手几下之后立刻就窜到了附近的一处屋顶分开静静地对峙着，沉默的老二脸上和‘胸’前几道明显是利爪造成的抓痕清晰可见，而灰风却也没有‘露’出轻松自如的表情，反而皱着眉看了看自己手臂上被抓破的衣袖，然后认真地打量着自己的对手那看似不经意地垂在身体两侧的两只带有狼族特‘色’的利爪。

    也许是因为事情的展开和转折过**速，除了契‘露’丝和老大，灰风和老二这两对迅速进入了状态的对手之外，其他人慢了整整一拍之后，才堪堪做好了战斗准备。

    破损的侧面墙外，刚才被灰风一拳打了出去的老三从地面上爬了起来，令人奇怪的是，明明刚才是毫无防备地被灰风用大师级斗气一击击中了‘胸’口，可老三却除了‘胸’前的皮甲上被印了一个小小的拳印之外竟是连脸‘色’都没有变化，只是看向屋子里等人的神情变得没有之前那么轻浮，显然是有些恼羞成怒但又吸取了教训不敢再托大。

    而屋子里契‘露’丝小队剩下的成员也都做好的战斗准备，刚刚冒冒失失地出来结果陷入危险的伊萍早已被吉祥天‘交’给了知世和小樱护在身后，虽然伊萍自身有着独特的战士血脉，但因为‘性’格缘故再加上年龄的关系，小队中的所有人一直都把她当做小妹妹一般根本就没有想要让她加入到战斗中来。

    而吉祥天本人则作为团队中当之无愧的近战担当，戴着皮套护手义无反顾地站在众人最前面，在威风凛凛的姐贵身后，小狼也同样‘抽’出了自己惯用的附魔剑站在那里严阵以待，眼下契‘露’丝和灰风都有自己要对付的敌人，队伍中具有近战能力的只有吉祥天一人，为了保护身后的远程组，魔武双修的小狼于是自觉充当了近战的角‘色’。

    在二人身后，小樱和知世站在伊萍身前，小脸上略带紧张地握着各自的武器。两人都没有修炼过斗气，作为魔法师来说的造诣也不算是十分出众，但却各自拥有十分独特的魔导武器。小樱的魔导武器是一套以手里的魔力权杖作为启动“钥匙”的被叫做“樱牌”的魔法卡片，是将东方独有的符的技巧与在西方兴起的魔导工学结合，产生出来的可以依靠切换卡片来释放多种魔法的综合战斗魔导系统。而知世手里则抱着一个类似于东方古琴一般的魔导器，显然是以声音作为攻击方式的奇妙武器。

    至于娜诺哈，则是早拿着契‘露’丝和丘丘在出发之前就调试好了的旭日之心站在小樱等人的身边，对于契‘露’丝和灰风的能力她还是很了解的，对方也只不过是些沙漠盗匪，对于那对实力不俗的狼族姐妹来说应该不成问题，倒是这边这些小伙伴们，虽然在这个年龄的同龄人中应该能算得上是实力不错但说到底并没有经历过这种生死战斗，为了不会出什么闪失娜诺哈只好忍住上前与契‘露’丝并肩作战的心思暂时跟在小樱等人的身边照应。

    虽说小队这边人多势众，但除了娜诺哈之外的众人的确都没有多少真正的战斗经验，因此气势上并不是很强反而以守势为主，而老三却是因为刚才轻敌吃了个不大不小的亏也变得有些谨慎，毕竟他们兄弟三个虽然因为神殿里那位“大人”的“恩赐”有了一般的被抛弃者所没有的特别的力量，但连他们自己也知道这只是令他们在战力上堪堪能够比拟这世间一般认知中的那些高手，并不是真正的无敌。

    小队和沙狼老三这边的战斗仍未打响，屋顶灰风和沙狼老二也没有继续出售而是互相试探着，然而最后一处，契‘露’丝和三兄弟中的老大的战斗，却是从一打响开始就一直处于白热化的状态。

    一开始契‘露’丝接着对方不注意突然出手，用斗气夹杂魔法看似毫无章法的连击打了老大一个措手不及，但既然在堕落之前就能够成为沙匪们的首领，沙狼老大显然并不是一个随随便便就能够被秒掉的软脚虾。尽管被契‘露’丝最后一下轰在‘胸’前的风压魔弹打得吐了点血，但也正好因为这一下老大那被超声冲击‘弄’得有些昏沉的脑袋彻底清醒了起来，立刻就爆出了一身巅峰‘精’英斗气向后跳开，重整好了自己的战斗态势。

    看到对方身上斗气的瞬间契‘露’丝立时就打消了继续追加攻击的打算，先不说她复制的战斗状态下斗气只是刚刚进入‘精’英级别的水平，从以往的对战经验来看，能够将斗气练到距离大师级只差一点点程度的对手，就算不是血豹或者叶良辰那种格斗大师，也有很大可能是常年浸‘淫’于此道的近身战斗好手。她那半吊子的格斗技巧对付对付比自己斗气等级低或者与自己差不多的人还可以，一旦遇上高手，那纯粹就是上去找虐的。

    心念转过，契‘露’丝很快就打定了主意，在手臂上的编译器中编写了浮空术的符文术式直接飞了起来，然后在半空中对着老大的方向抬起左臂，坏笑着用最快的速度开始了魔导符文编码的输入。

    随着狼少‘女’的手指在左臂上的魔导符文键盘上起舞，一道道闪烁着魔力之光的魔导符文序列不断地在她身边浮现出来，紧接着就化作一个个仿佛大号冰雹一般大小的风压魔弹，仿佛雨点一般朝着地面上的老大的方向砸了过去。

    吃我弹幕辣！啊~哒~哒哒哒哒~~~~~~

    于是，还在对峙状态的另外两处战局的双方，听到了旁边传来的接连不断的砰砰砰的声音之后顿时都忍不住侧目看去，接着就看到了娇小的狼少‘女’开心地晃着尾巴浮在半空中右手五指在左手臂上动作如同幻影一般地飞快地输入着，而在她眼前的地面上，三兄弟中的老大狼狈不堪地躲避着从空中飞来的密密麻麻的风压魔弹，看起来仿佛在跳一支奇怪的舞蹈一般已经完全没有了出场时的那种悍匪气势。

    ……所以，制空权是很重要的，对吧。<!--116749+dsuaahhh+36058516-->
------------

第190章 这玄了个幻的世界

    早在率领沙狼一族的被抛弃者们开始在沙漠上四处破坏的时候三兄弟就发现，似乎不仅仅是沙狼一族的这些被抛弃者，就连一路上遇到的同为被抛弃者的那些魔兽们，也似乎对于他们三兄弟有种独特的服从意识。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。

    而会出现这种事情的原因，三兄弟也隐隐约约能够猜得到，大概是因为他们身上有神殿遗迹里的那位“大人”赐予下来的力量，因此也沾染了那种气息的缘故。要知道，那很有可能就是这一切的异变的源头。

    无论心里对于因为那人的关系而沦落到被世界所抛弃这样的遭遇如何看待，三兄弟心里倒是都明白一件事情，那就是那人所拥有的力量或许真的连这个世界都在畏惧，也正因如此，从手下那些作为岗哨分布在沙漠之中的沙狼族人和魔兽们那里得知拥有也许比那位大人还要完整的“种子”的人接近了他们一直在袭击的苏拉尔部落之后，三兄弟第一时间就做出了决断，撤离了在苏拉尔部落周围的大部分被抛弃者们，只怕会惹恼他们无法面对的强大存在。

    但结果却出乎了他们的意料，觉醒之后听从他们的命令潜伏在苏拉尔部落之中的那些牛头人被抛弃者们在那之后偷偷传回了消息，拥有完整“种子”气息的居然是个看起来没什么实力的狼族小‘女’孩，而且不知道为什么，那个孩子居然完全没有任何被世界所抛弃的迹象，竟然是个纯正的世界子民。

    了解到这些的三兄弟兴奋不已，他们很清楚自己从神殿那里得到的令他们觉得不可思议的力量，其实仅仅只是那位“大人”所拥有的力量的附带产物，可想而知“种子”具有的力量有着多么匪夷所思的力量。而眼下，一个尚未觉醒“种子”真正实力——因为三兄弟认为如果觉醒了一定就会成为像神殿中那人那样与世界为敌的存在——的“种子”持有者，简直就像是一个真正等待人去肆意抢夺的宝藏一般‘诱’人。

    只要得到了完整的“种子”，他们说不定会比那一位还要厉害，与世界为敌又怎么样，比起世界给予的恩惠那种虚无缥缈的东西，手里的力量才是货真价实的。

    怀着这样的想法，三兄弟迅速地调集了人手布置了今晚的袭击计划。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    对于沙狼三兄弟来说，今晚的这次袭击直到他们对真正的目标出手之前为止，几乎都是完美地按照他们的计划来进行的。

    牛头人的酋长邱恩和大部分的牛头人战士都被三兄弟的那些手下以及魔兽们牵制在西大‘门’，而村中仅剩的一点点战力和那些战斗能力不可小视的村民们的注意力也完全被他们带来的‘精’锐小队在村子东头造成的‘混’‘乱’吸引住，作为主攻点的他们三兄弟趁着这个机会出手去对付一个没有觉醒“种子”力量的小‘女’孩，怎么看这都是根本不可能会出纰漏的好计划……原本应当是这样的。

    砰砰砰！

    沙漠绿洲那松软的土地被凝实的风压魔弹撞出了一个个苹果大小的浅坑，沙狼老大在地面上不停地左挪右移变换着位置躲避着来自半空中那个狼少‘女’的魔法攻击，心中不由得焦躁不已。

    事情进展和他们想的完全不一样，不，或者说他们面对的对手和他们想的完全不一样。

    不说那个一开场就把老三踹出去后来似乎还一个人就拖住了老二的那个狼族幼‘女’，就说眼前的这个“种子”的携带者，给沙狼老大的感觉就相当的诡异。

    虽说有听说过人类那边制作‘精’良的战斗魔导器能够做到以超越一般魔法师的施法速度进行初级魔法的连发，但眼前这个小狼丫头的魔法弹幕威力显然不只是初级魔法。小‘女’孩手上的那应该只是某个辅助施法的工具，毕竟人类如果已经开发出了可以连发中级魔法威力的魔导器的话，那么洛萨联盟和普鲁德帝国估计早就停止争端开始商量怎么联手对付洛里斯王国了。

    因此，虽然契‘露’丝制造出来的弹幕实在是有些夸张，但最开始判断出契‘露’丝是在依靠自己的魔力来支撑魔法弹幕的沙狼老大第一反应除了咂舌之外却是不屑，虽说这些弹幕的确会给他带来一些麻烦，但同样这种施法的频率和数量也意味着魔力消耗上的巨大负担。就算这个小狼‘女’天才了一点小小年纪魔法天赋出众到可以如此完美地连发魔法的程度，她的魔力却没有办法超过年纪的限制，就算是一出生就开始修炼魔法，按照这种施法战斗的方式她的魔力也不可能撑上多久才对。

    抱着这样的想法，沙狼老大看似被契‘露’丝浮空弹幕的战法压制住不能还手只是一味躲闪，但实际上一开始他心情还是蛮轻松的。但很快，自认为一切尽在掌握的老大就有些觉出不太对劲来了。

    喂喂，这都过了一会了，这丫头根本就没有‘露’出魔力过度消耗的疲累模样啊，不，别说消耗过度了，这丫头的弹幕随着时间的推移似乎还越来越密了啊，甚至都开始参杂起个别其他魔法了，简直就差把“游刃有余”四个字直接说出来了。

    不得不重新评估对手实力的沙狼老大很快就得出了一个令他有些震惊的结论来。

    能够如此无障碍地大量使用中级魔法，对方至少是四星级的魔法师，再加上之前一瞬爆发出来的‘精’英斗气，一个没有任何“种子”觉醒迹象的小‘女’孩居然能有这样的实力，这已经不是他们轻没轻敌的问题了，他们根本就从来没有听说过这大陆上还有这么年轻的魔武双修高手。

    怎么回事，难道说“种子”其实已经在她体内觉醒了只是没有外放出气息？可是气息可以隐藏但世界法则可不会被骗，身为被抛弃者的他们可是再清楚不过，如果“种子”觉醒那么无论如何就一定会像神殿遗迹里的那一位一样被这个世界排斥成为敌人才对。可从契‘露’丝的攻击中根本就感受不到任何不应属于这个世界的力量的存在，这个小‘女’孩完全就是依靠着这个世界最正统的两大能量法则魔法和斗气将他压制得如此凄惨的。

    就在沙狼老大心中震撼的同时，偶然间眼角闪过侧面的屋顶，接着再一次震惊了。

    如果说他是被契‘露’丝的浮空弹幕战术和出乎意料的实力搞的有些焦头烂额的话，那么屋顶上，他家老二此刻可就真的是被那另一个比眼前的契‘露’丝看起来还要年幼的狼族幼‘女’虐的不要不要的了。

    三兄弟中，沙狼老二一向是少说话多做事，原本在三兄弟中就以速度见长的老二配上被那一位赋予了那种力量的双手手爪，就算是实力最强的他也不敢说能够稳赢老二。

    可是就在他刚才那一撇之中，却确确实实地看到了自家那个老二被那个小狼孩直接从后身追上，完全没有反应过来就被对方一记飞‘腿’踹了出去，要不是老二下意识地在后心被攻击的同时甩臂反手用手上狼族的利爪向后挠了一下‘逼’退了那个小狼孩，说不准老二之后连个喘息的机会都没有。

    看到了自家兄弟的遭遇之后沙狼老大心里一凉，老三那一下虽然被那个小狼孩打出去了，但因为事情发生得太突然他们根本就看清楚是怎么回事，可刚才这一下老大却看得清清楚楚，那只把老二飞踹出去的小脚上，分明闪烁着淡红‘色’的斗气光芒。

    不仅仅是这个拥有“种子”的小‘女’孩是个魔物双修而且双系‘精’通的小变.态，刚才瞬间冲出来拦住老二攻击的那个小‘女’孩居然也是个大师级斗气的高手？！

    这种事情展开在这个魔法和斗气的世界中简直堪称玄幻有木有！高人灌顶令主角年纪轻轻就有了几甲子功力什么的那是隔壁玄幻武侠区才有的剧本啊喂，这些实力逆天的小萝卜头到底是从哪冒出来的，难不成就是因为实力和天赋太差没法做到这一点所以他和族人们才会莫名其妙地被世界遗弃么！

    老大倒是很想继续去看看老三那边的情况，然而半空中的契‘露’丝却并没有令他如愿，尽管是第一次在真正的实战中使用魔导符文编译器来编译魔法进行战斗，但很快契‘露’丝就越来越熟悉并喜欢上了这种感觉。

    让用脑袋想象出一个火球手上就能搓出一个火球的中二施法方式见鬼去吧，练就一双钢琴手在键盘上随时随地来上一套全连这才是属于游戏宅的‘浪’漫啊！

    觉醒了某种其实很厉害但却莫名地令人兴不起敬佩之情的东西的契‘露’丝右手在左臂的编译器‘操’作界面上连环起舞，顿时不只是风压魔弹，风刃风枪小龙卷，各式各样的风系魔法被狼少‘女’一股脑地编译了出来，利用魔导符文术式自动施法的连发优势被契‘露’丝完全表现了出来，尽管这些初中级魔法的威力并不大，但它们的消耗对于狼少‘女’目前的魔力量来说却也是不间断连发也完全可以承受，因此一时间沙狼老大的头顶就像是下了一场风系魔法雨一般，让他根本没有‘精’力去分神。

    可恶的小兔崽子，沙狼老大差点把牙咬碎，那些初中级魔法对于他的杀伤力不大，但架不住人家的数量众多，而且更可气的是……麻蛋小兔崽子你敢不敢不总照着脸来！<!--116749+dsuaahhh+36074111-->
------------

第191章 诡异的强化力量

    眼见形式不对，沙狼老大也不再有一丝一毫的轻敌念头，心念一动，突然间他的两‘腿’肌‘肉’猛地向外膨胀了一下。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]-79-

    “喝啊！”

    沙狼老大抬‘腿’向半空中横扫过去，明明‘腿’上的斗气场和刚才一样都是深紫‘色’，但这一次从扫‘腿’向外散发出来的斗气‘波’动却比刚才要强了数倍，竟是一瞬间扫清了大半契‘露’丝释放出来的弹幕魔法，差一点就直接打中了在半空中的契‘露’丝本人。

    契‘露’丝因为沙狼老大突然间的小宇宙爆发而吓了一跳，手上的输入顿时停顿了一下，令从半空中抛‘射’下来的魔法弹幕停顿了下来。

    沙狼老大没有放过这个好机会，两‘腿’发力竟是如同炮弹一般从地面飞‘射’而起，身体一下子飞到了契‘露’丝的眼前，紧接着就再次抬起不知道为什么肌‘肉’暴增的右‘腿’朝着契‘露’丝的肩部如鞭子一般‘抽’了过去。

    小白，小心！

    心念中传来了灰风焦急的传念，契‘露’丝几乎是下意识地在半空中朝后仰去，伴随着呼的一声，一道黑影从契‘露’丝眼前掠过，带起的‘腿’风打在脸上竟是令她感到有些许的痛感。

    小白，把那个人引过来，咱们两个合力对付他们两个！

    三处战斗中，正在全力对付沙狼老三的小樱等人显然是并没有注意到刚才一瞬间契‘露’丝的险境，但相对而言游刃有余的灰风却是不时地在关注着令两边的战局，显然狼姐姐是发现了契‘露’丝一瞬间的遇险，语气焦急地让她赶紧带着对手过来。

    二对二的情况下，一旦再发生什么事情，灰风就有能力第一时间出手，阻止契‘露’丝遇到刚才那样的凶险，不过契‘露’丝却并没有答应自家狼姐姐的要求。

    ……灰风姐，我可不能一直依靠着你战斗啊。

    勉强躲开沙狼老大的攻击，契‘露’丝趁着对方腾空没有借力点动起来不太灵活的机会凭着浮空术倒飞着拉开了距离，一边在心底里安抚着灰风，一边小脸紧绷打起了十足的‘精’神头看着眼前的对手，完全收起了心底里刚才的那种随便抛洒弹幕试验新武器战法的玩闹式态度。

    实话说，从两年前在凯尔斯的城市魔导回路的中枢控制塔中能力全无地被巴特勒用魔导短铳指着那次以来，这还是她第一次这么近距离地感受到了生命受到巨大威胁。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    放心吧灰风姐，我不会再大意了。

    ……好吧，一定要注意安全，灰风的传念有些无奈，小心一点，这三个人身上一定有什么不寻常的地方，和我战斗的这个狼族的手爪就很有问题，明明只有‘精’英级的斗气加持，但他利用手爪发出来的攻击我用大师级斗气也完全抵御不住。

    听到了灰风的传念，契‘露’丝下意识地看向了沙狼老大那明显比刚才粗了一圈的两条‘腿’，显然，对方的手爪部位倒没有什么特别，但两‘腿’的力量突然间增强了许多。

    要知道斗气本身最重要的功能就是对‘肉’.体力量进行爆发式的增幅，这就像是一道乘法算式，斗气越强，增幅就越大，而反过来，如果作为被增幅的对象的‘肉’.体力量原本就十分惊人，那么即使是斗气等级相同增幅效果相同，经过增幅之后爆发出来的力量也会比普通的斗气士要强大很多。契‘露’丝小伙伴中的吉祥天就是典型的例子，明明只有中等级别的斗气，但吉祥天经过斗气加持之后的力量丝毫不会逊于普通的高等斗气士。

    也正因如此，尽管斗气威力没有变化，但两‘腿’力量因为不明的理由有了大幅提升的沙狼老大却无论是‘腿’部的攻击力还是机动力都瞬间增强了几倍。契‘露’丝再一次全力放出来的弹幕根本就不无法跟上他的移动速度，甚至他还时不时轻易地就一跃就如同箭矢一般飞冲到了契‘露’丝的身边，用带着呼啸风声的‘腿’部攻击令契‘露’丝不得不一次次中断攻击全力以赴地应对对方来自地面的袭击。

    “……呜哇好险！真是的，搞什么啊，那‘腿’上的怪力……”

    契‘露’丝有些狼狈地躲过沙狼老大再一次的腾空攻击，如果说刚才的她腾空只是为了更好地发挥弹幕的威力的话，那么眼下契‘露’丝却是不得不维系着浮空术的状态在空中跟对方周旋。变.态的‘腿’部力量令沙狼老大几乎就像是‘腿’上长了弹簧一般在地面上以飞快的速度窜来窜去，如果是在地面上进行战斗，契‘露’丝绝对是跟不上现在的沙狼老大的速度的，也只有浮在半空才多少能够让对方这种短距离冲刺速度堪称无解的‘腿’部爆发力对于自己的威胁更小一些。

    怎么办，这样下去主动权就完全在对方的手上，如果对方依靠着这种速度突然甩下她去跟另两个同伴夹击灰风姐或者娜诺哈她们，那自己可是完全束手无策的啊。

    并不知道自己就是对方的最终目标的契‘露’丝心中担忧，决定冒险拼上一次。

    狼少‘女’浮在空中，手上按动编译器释放魔法的频率有意识地减缓了一瞬，顿时，她的魔法弹幕出现了一丝停顿。

    果然，沙狼老大感觉到了这一瞬的空袭，立刻停下了跑动的脚步，做出了起跳的姿势。几乎是同时，契‘露’丝右手手指重新开始动作，飞快地在左臂的编译器中按下了一连串的魔导符文术式编码。

    风系魔法中少有的控制类魔法，中级魔法风之束缚。

    只见一连数道带着风元素特有的青蓝‘色’光芒的魔力流如丝带般向跳起的沙狼老大缠绕过去，然而已然起跳的沙狼老大却完全没有犹豫，在空中一边朝着契‘露’丝飞冲过来一边如同毒蝎摆尾甩动着自己的右‘腿’，迎面而来的几连发风之束缚被他的右‘腿’一扫竟全都踢散。

    老大得意地，收起右‘腿’并以此而支点在空中转动身体，换成左‘腿’伸直脚后跟朝前方的契‘露’丝斜劈过去，如同威力巨大的战斧一般来势凶猛。

    在半空中的契‘露’丝一边向后仰着身子，一边继续编译着魔法，风之束缚的青‘色’魔力之光再次在狼少‘女’的身前闪烁起来。

    这‘女’孩傻了吗，还看不出来这魔法在他的双‘腿’巨力面前毫无作用？

    沙狼老大的疑‘惑’只维持了一瞬，随即他就陷入即将获胜的畅快之中，甚至在脑海里他都浮现出了是不是这一脚留些力气别让这个狼丫头就这么死掉，毕竟他们这些被抛弃者虽然渴望“种子”的力量，但对于“种子”却并不了解。一旦这丫头死掉的同时“种子”因为宿主没命引发了什么意外，那可就不怎么美妙了。

    正在老大以胜利者的心态思考着如何处理契‘露’丝的时候，突然间他在自己的身上感受到了一种微妙的束缚感，还在妄想着胜利的老大心头顿时一凉。

    怎么可能，明明刚才几重的风之束缚叠在一起都被他一脚踢散，那个丫头最后这一下怎么可能会起作用？！

    在沙狼老大的眼前，毫不费力地就躲过了他原本带有必杀之意的一击的契‘露’丝嘴角上翘‘露’出诡计得逞的笑容来，成功了，这个自大的家伙果然对于他那双‘腿’上的怪力过于自信了。

    他得意忘形到忘记了一件重要的事情，他的上肢力量，可并没有像两‘腿’一样被莫名其妙地强化过呢。

    最后的一道风之束缚，契‘露’丝特地瞄准了已经相当靠近她的沙狼老大的上半身释放了出来。虽说风之束缚只是中级魔法，即使是不考虑‘腿’上的怪力，对以‘精’英斗气加持全身的老大造成的控制效果其实也十分有限，但对于眼下上半身和下半身拥有的力量就不平衡的沙狼老大来说，原本在做动作的时候就处于被带动一方的上半身突然因为风之束缚的关系彻底陷入了僵直，一下子就令沙狼老大的身体在半空中维持着出‘腿’攻击的姿势失去了平衡，本来气势十足的一击劈‘腿’因此而朝着契‘露’丝身体侧面一下子歪了过去，整个人在空中摆出了一个上身向后僵直两‘腿’用力过度向前甩出的怪异姿势。

    “呀嘿！”

    破绽只有一瞬，契‘露’丝也来不及用出自己目前攻击力最强的压缩风元素漩涡，直接鼓着‘精’英斗气用小拳头在身体横过来的老大肚子上如同擂鼓一般连出数拳，沙狼老大连哼都没来得及哼出一声就被砸向了地面。

    咚！

    契‘露’丝的攻击并没有什么章法，除了用‘精’英斗气加持过之外，其实和普通的小‘女’孩出拳‘乱’打没什么太大的区别。但战斗就是这么一回事，作为人体防御最薄弱环节之一的腹部，即使是经过了斗气加持也不会变得比其他地方更经打，被契‘露’丝用斗气加持过的萝莉粉拳连打奥义之变态去死一百遍辣——咳咳好吧只是开玩笑——连续攻击腹部之后，从半空中落到地面上的沙狼老大在感到疼痛之前先从胃里涌上来一股呕吐感。

    这丫头下手果然黑，专‘门’挑着胃正中央的地方下手。

    下意识地在心里感叹了一下之后，沙狼老大顾不得胃里的翻江倒海连忙朝着侧面翻滚起来，果然很快契‘露’丝的弹幕再一次降临了下来，威力和密度简直比最初还要凶猛，完全是一副不想要给沙狼老大起身的机会的样子。

    就在沙狼老大在地上狼狈不堪地滚动伺机起身的时候，突然从不远处契‘露’丝等人原先所在的那个屋子处传来了一阵巨响，接着一团奇怪的人影破墙而出飞了出来，狠狠地撞到了地上。

    “……老三！”

    “……咦？伊……萍？”<!--116749+dsuaahhh+36089583-->
------------

第192章 就算报社分子也是有尊严的

    “……老三！”

    “……咦？伊……萍？”

    契‘露’丝和沙狼老大看着砸在地上的那团影子不由得同时发出了惊讶的声音。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-.79xs.-

    只见离他们不远处的地方，沙狼三兄弟中的老三仰面躺在地上痛苦地呻.‘吟’着，浑身上下被揍的破破烂烂仿佛一个受到了不少虐待的玩偶一般，而在他的‘胸’膛上，契‘露’丝小队的吉祥物役小萝莉伊萍很有‘女’汉子气概地单膝跪在那里，身周大红‘色’的斗气场仿佛燃烧的火焰一般‘激’烈地‘波’动着。

    原本总在头上一弹一弹的调皮呆‘毛’此刻仿佛乖巧小绵羊一样‘混’在小萝莉额前的刘海中间，小脸上却是面无表情，一只小手掐在老三的脖子上，竟是莫名地令人感到一股煞气。

    怎，怎么回事？‘激’战之中呆‘毛’被‘波’及受到了损伤于是理所当然地启动了黑化模式变成了人形杀戮兵器？喂喂，这种恶趣味的设定太老套了好不好。

    契‘露’丝这样想着，转眼瞟了一下其他小伙伴所在的位置，只见她们暂住的木屋那里——或者应该加个原本二字，木屋墙壁因为前前后后的战斗被砸出了不少的坑坑‘洞’‘洞’估计已经很难履行作为住房的职能了——除了灰风以外的小伙伴都聚在那里。

    脸上带着自责的神情的娜诺哈手里拿着旭日之光站在最前面，在娜诺哈两侧，小樱和小狼手里拿着武器严阵以待，看起来似乎是没有收到什么严重的伤害。而在三人后面，本来应当站在队伍最前面的吉祥天却依靠着墙壁坐在地上，侧腹部似乎是受了不轻的伤脸‘色’显得有些苍白，而拉斐尔和知世则是跪坐在吉祥天的两边，分别面带紧张地用光明魔法和水系魔法在为吉祥天做着紧急治疗。

    难道说，是因为一直作为保护者的吉祥天在战斗中受了伤，所以才令伊萍变成了现在这幅样子？有可能，记得吉祥天说过伊萍的血脉很是特殊，心情越‘激’动爆发出来的力量越强，看起来，还真的是因为吉祥天的受伤而爆发出了小宇宙呢。

    因为看到的场景实在是出乎意料，契‘露’丝受伤抛洒弹幕的动作不知不觉中已经慢了下来，然而狼少‘女’的对手却并没有趁这个机会出手反攻契‘露’丝，对于眼前发生的事情，沙狼老大甚至比契‘露’丝还要吃惊。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    骗人的吧，拥有那种力量的老三居然会被打成这个样子？

    沙狼老大看着地上满身疮痍的老三，不禁一阵惊恐。

    神殿遗迹中的那一位，拥有能够将潜能‘激’发到极限的神奇力量，他们三兄弟的能力正是因为被那一位将不同的身体能力‘激’发到极限才造就的。作为老大的他拥有了极限的‘腿’部力量，老二拥有锋利到了极限的双爪，而老三，则是抗打击能力和耐力到达极限的强悍身体。

    除了老二那堪比矮人族铸造的神兵利器一般锋利的双爪之外，即使是他那被‘激’发到极限的‘腿’部力量，也不一定能够在这么点时间内令老三收到会倒地不起的伤势。然而眼下老三身上的那些伤势完全不像是作假，就算那个小萝卜头是大师级的斗气士，那个小胳膊小‘腿’也不像是会拥有可以媲美自己这双力量被增幅到极限的两‘腿’的力气啊？

    眼看跪在老三‘胸’前的伊萍保持着掐住老三脖子的姿势，抬起另一只握成拳头的小手就要往下砸的时候，老大顿时也不再纠结事情真相，顾不得同样回过神来的契‘露’丝扔过来的那一堆初中级魔法直接起身发力朝着伊萍冲了过去。

    不管老三是怎么变成这个样子的，现在看来今晚的战斗已经是不可能取胜了。被抛弃者立志破坏世间的一切，即使自身毁灭也在所不惜，但他们也不是真正的疯子，像这种连怎么输的都没搞清楚就毁灭在这些世界子民的手里的结局，他们三兄弟可不愿意接受。

    说的更明白一些的话，就算是想要报复社会也是有做报社分子的尊严的好么，就算是死也要做到怀里揣着炸‘药’包去跟某大国的某个著名地标建筑同归于尽的程度才算是真·报复社会，想要炸大楼结果路上自己绊了一跤把炸弹掉了出来然后附近被发觉了异状的小区保安们就地制服了这种充满逗比‘精’神的半吊子行为在报社界你都不好意思说自己是报社分子。

    被抛弃者视世界子民为生命中最重要的敌人，不甘心看到和自己一样被世界抛弃了的兄弟就这样被世界子民结束生命，老大硬顶着后背上契‘露’丝的魔法，朝着陷入被伊萍单方面殴打状态的老三冲了过去。

    契‘露’丝心急如焚，一时间对于风系魔法中没有强力控制的弱点感到了无比的懊恼，她的魔法全都打中的沙狼老大的后背，但对方为了救同伴根本就不介意受些小伤。而伊萍和老三眼下离她们的距离又实在是太近，这种短程冲刺中沙狼老大凭借两‘腿’的极限力量所爆发出来的速度完全比契‘露’丝凭借风系魔法的滑行速度要快得多，她根本无法绕到对方前面去拦住他。

    更糟的是，伊萍对于老三伤害了吉祥天的事情所产生的痛恨之情太过强烈，黑化状态的小萝莉根本就没有在意一旁朝她冲过来的老大，仍旧不管不顾地举起拳头，朝着地面上的老三一拳一拳地轰着，就连身上的大师级斗气也几乎全都聚集在两臂上其他部位只留了薄薄的一层斗气膜作为最基本的防御。

    就在沙狼老大无视了契‘露’丝的攻击到达伊萍身后，全力朝着伊萍的小脑袋一脚踢过去的时候，三道令他陌生但却无法忽视的魔法‘波’动从那间半毁状态的木屋那里传了过来。

    “天神烈破！”

    “雷帝召来！”

    “火牌！”

    在沙狼老大踢中伊萍的前一秒，他那加持着斗气的踢击先和娜诺哈三人释放出来的三道魔法碰撞在了一起。光芒，雷电和火焰‘交’织在一起迸发出来，斗气与魔法的碰撞产生的爆风一下子将伊萍那娇小的身体从沙狼老三的身上吹飞了出去，接着被小樱和小狼两个人一起踉跄着从空中接了下来。

    所幸，虽然近距离地受到了魔力与斗气的冲击，但因为并没有直接受到伤害再加上那一层大师级斗气薄膜的防御，被‘波’及到的伊萍也只是被震昏了过去，正好也从刚才那种不正常的冷面战斗萝莉状态恢复了过来。

    而娜诺哈，则是在确认了伊萍的安全之后，端起手里的魔导长枪开始不断地朝着沙狼老大的方向发‘射’了起来。

    身体内部大半被改造成魔晶回路的娜诺哈因为自身就相当于一个有人类思考能力的魔导控制中枢，因此任何魔导器在她的手上都能够如同手足一般供她驱使并得到巨大的效能增幅，配合着契‘露’丝特地为她设计出来的这把异界版魔炮长枪，单论输出能力娜诺哈已然有了契‘露’丝印象里的那位二次元白‘色’暴君的模样。

    前面是接连不断的魔炮，后面是来自空中的大量风系魔法，沙狼老大抱着暂时失去行动能力的自家三弟看着自己被两个小‘女’孩的弹幕包围不由得一阵牙疼。

    “大哥……撤！”

    就在沙狼老大一边狼狈地躲避应付着两边的攻击一边将老三换了一个比较不碍事的姿势扛到肩上的时候，伴随着一声简短的招呼，一直在一旁和灰风单挑的老二的身影掠过他的眼前——保持着弓着背被打飞的姿势。

    好吧，这架确实是没法打下去了。

    三兄弟中唯一还算完好，或者说唯一还保有逃命的能力的老大当机立断，快步上前将在地上挣扎着起不来的老二也一下子抗在另一个肩上，两‘腿’将被赋予的极限力量发挥到极致，朝着来时村子外墙的缺口方向如炮弹一般飞冲了出去。

    娜诺哈和契‘露’丝下意识地想要追上去，然而很意外地，灰风却站到了两个人眼前阻止了他们。

    “不要追了。”

    “灰风姐？”

    契‘露’丝和娜诺哈都有些疑‘惑’，不明白怎么以往都是队伍中的主战派的灰风为什么这次却主动劝她们停手。

    灰风没有立刻说话，先是上上下下仔细打量了一下契‘露’丝和娜诺哈两个人的身上，然后才似乎有些安心地开口了。

    “别忘了，对方身上有那个诅咒。虽然我们实力比他们占优，但对方如果搏命，令我们受伤也不是没有可能，沾染上诅咒的话就麻烦了。”

    这也是灰风为什么这么慢才令自己的对手无力化的原因，老二那双极限锋利的狼爪真正被他发挥到了极致，因为只要刮到一点就有可能受伤，谨慎的狼姐姐在实力占优的情况下硬是忍住了多少次用一点小伤的代价来击败对手的机会，才终于抓住了一个绝佳的机会无伤地将对手彻底击败。

    因为战斗开始得太突然进展也太过‘激’烈，因此包括契‘露’丝和娜诺哈在内的所有人几乎都忘记了还有诅咒这一茬事情，经过灰风的提醒，契‘露’丝和娜诺哈也都冷静了下来，顿时都有些后怕。

    幸好，沙狼老大被极限强化的部位是两‘腿’不是两臂，契‘露’丝和他本来就不像灰风对战老二那样占据压倒‘性’的实力优势，如果对方用的不是‘腿’而是手爪的话，她说不准在战斗中就会被对方抓伤呢。

    不过，契‘露’丝和娜诺哈脸‘色’又沉了下来，不知道其他人在和老三的战斗中有没有被伤到，至少明显受了不轻的伤势的吉祥天肯定是会被感染上那个不妙的诅咒的了。

    “契‘露’丝，对不起，”娜诺哈有些失落地说道，“我没有照顾好大家。”

    “好了，别太自责了，娜诺哈。”

    契‘露’丝对娜诺哈笑了笑，拉起她的手转身朝着屋子那边小伙伴们的身边走去。

    “契‘露’丝酱，你们没事吧？”

    “没事，他们已经逃走了，大家，刚才的战斗里都有没有受伤？”<!--116749+dsuaahhh+36102582-->
------------

第193章 正体不明的“诅咒”

    随着沙狼三兄弟的撤离，外围作为‘诱’饵吸引苏拉尔部落的牛头人们的注意力的另两队袭击者们也紧跟着撤出了战斗。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。斗罗大陆3龙王传说/0_48/

    尽管另外两处只是佯攻，但毕竟袭击者们的数量众多，再加上担忧被袭击者们不断攻击到会加重诅咒，牛头人们应付的并不轻松。战斗结束之后，村子内牛头人们开始到处忙碌着救火照顾伤员，安置因为偷袭失去住所的‘妇’孺们，场面一时间显得有些‘混’‘乱’。

    尽管契‘露’丝她们也遭遇敌人的场景之前有被一些牛头人们看到，但因为契‘露’丝等人最终只有一人受伤就将对方打跑，这些牛头人们也没有想到袭击她们的会是今晚攻击的主谋发起者，因此除了一开始派人来询问安好之后也并没有再来和她们说什么，契‘露’丝等人也乐得轻松，在塌了一半的木屋里将另一部分还能够使用的空间收拾了出来，众人暂时安顿了下来。

    沙狼三兄弟是袭击苏拉尔部落的沙狼族沙匪们的首领，自然他们的身上也带着那个被苏拉尔部落称为“狂魔诅咒”的可怕诅咒，被他们攻击到了之后，也会像是苏拉尔部落内的牛头人战士们一样染上这种会不知不觉地侵蚀人心的噩梦。

    在战斗中受了不轻的伤的吉祥天自然是无法避免地沾染上了那种诅咒，不过幸运的是，尽管对于已经完全被诅咒侵蚀的那些人束手无策，但对于吉祥天这种刚刚被诅咒感染的人，祭祀少‘女’拉斐尔倒是想出了一个最笨但确实有效的治疗办法。

    利用光明系的高级魔法大净化术，几乎用尽了身上大半魔力的拉斐尔终于从吉祥天侧腹的伤口处成功地“挤”出了一小团诡异的灰黑‘色’物质并利用光明系的封印将那团物质重重封印了起来，用祭祀少‘女’的话说，多亏了受伤的第一时间她就在身边，否则再晚一些令这团类似于诅咒本体能量一样的东西彻底融入到吉祥天的身体里的话，那她也没有什么办法了。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    除了吉祥天之外的其他人则是经过了仔仔细细的相互检查——顺便说一下在契‘露’丝和知世的建议下唯一的汉子小狼童鞋是由小樱妹纸负起青梅竹马的责任很认♀真地做了全身检♀查（大雾）——之后，确认了彼此的身上都没有在战斗中被敌人哪怕是划伤一小点，这才彻底地放下了心来。

    说起来也真是多亏了娜诺哈等人的对手是身体强度被极限化的老三，如果是有着危险的利爪的老二或者是有极限‘腿’部力量的老大，那么就算是有娜诺哈在估计小队里的其他人也会多多少少挂彩中招了呢。

    沙狼老三身体极度坚韧抗打，但攻击力却只有刚刚达到‘精’英级别斗气并不是很突出，因此在对战老三的时候，吉祥天和李小狼两个近战担当在后面远程们的支援下很容易地就把老三的攻击全部挡了下来。如果不是老三趁着她们还没‘弄’清楚他的能力的时候，凭着怎么打都不会有事的身体用以伤换伤的搏命方式打了吉祥天一个措手不及，其实吉祥天也根本不会受那么重的伤。

    战斗过后大家都有些疲惫，因为椅子不够用，大家索‘性’就都倚着墙壁坐在地面上。

    木小樱和李小狼坐在一块，可以说是经历了人生中第一次真正的生死战斗的小樱妹纸早已经因为放松下来而‘迷’‘迷’糊糊地睡了过去，小脑袋一歪碰巧地靠在了身边同样有些上下眼皮打架的小狼肩上，结果粗神经的妹纸发出了一声似乎是对于靠枕很满意的轻哼继续沉入了梦乡，而竹马君小狼却闻着少‘女’的发香而一下子清醒了过来，满脸通红身体僵硬，显然是有些不知所措。斗罗大陆3龙王传说/0_48/

    很是温馨的一幕，令旁边的知世看得一阵眼热，不过总算知世脑袋里还记得自己还有必须要做的事情，总算是没有当场拿出包里的魔导影像器对樱狼二人来一个三百六十度无死角写实记录。

    “感觉怎么样了，吉祥天？”

    手上泛着水系魔法的浅蓝‘色’光芒，知世两手放在吉祥天的腰间，利用水疗术在治疗着姐贵腰间的伤处。

    拉斐尔的光明魔法对于祛除诅咒和负面状态有奇效，但说到令伤势愈合却并不是那么擅长，水系魔法中的治愈法术虽然没有回复系魔法那么“专业”，但也多多少少也算是有些治疗外伤的效果，因此知世这个水系魔法师也能够像这样客串一下队伍中的治疗者角‘色’。

    “没事，已经不会感到痛了。”

    吉祥天感‘激’地说道，知世笑了笑，看向吉祥天身边挨着她沉睡着的伊萍，也许是情绪‘激’动下进入黑化状态消耗了太多的体力，小萝莉睡得很沉，就连头上重新翘起的呆‘毛’也有些没‘精’打采地耷拉下来一动不动。

    “吉祥天要快点好起来哦，不然伊萍可是会担心呢。”

    侧头看着自己身边的伊萍，吉祥天的脸上也‘露’出了温和的样子，伸手‘摸’了‘摸’伊萍的小脑袋。

    “嗯，谢谢你，知世。”

    “别客气哦，刚才的战斗中多亏了吉祥天在前面保护我们，我们才都没有受伤，伙伴之间可不需要这么客气呢。”

    屋子破损的一端，灰风盘‘腿’坐在一个躲过一劫的椅子上为众人做着警戒，眼看小伙伴们该休息的休息，契‘露’丝和娜诺哈也没有打扰他们，转身进到屋子里另一件完好的小单间内，在这里，拉斐尔正坐在单间的一张椅子上，聚‘精’会神地观察着眼前桌子上漂浮着的一个小小的光球。

    “拉斐尔，你这里怎么样，没出什么事吧？”

    契‘露’丝开口问道，因为担心拉斐尔从吉祥天身体里‘逼’出来的那一点“诅咒本体”会出什么幺蛾子，拉斐尔并没有在大厅和大家在一起，而是独自一人在这里专心地对封印在光球里面的东西进行研究。

    “契‘露’丝，娜诺哈，没事的，虽然它似乎是很‘精’神的样子，但看起来对于我施加的封印还是束手无策呢。”

    拉斐尔‘露’出有些呆呆的但却令人心安的微笑，不过契‘露’丝和娜诺哈彼此对视了一下，却都能看得到对方眼中的一丝疑‘惑’。

    呃，很‘精’神？难道那东西是活物？

    出于好奇，两个人靠近了桌子去看桌子上的那只被拉斐尔施加了好几重光明属‘性’封印的小光球，然后很快就理解了拉斐尔的意思。

    只见光球里面关着一个小小的灰黑‘色’团，因为看上去并不像是实体所以很难用“物质”去定义它，说它是一团影子似乎更加合适。而眼下，那团影子就仿佛有着自主生命一般在光球内部上下左右地‘乱’窜，不停地冲撞着光球的侧壁，显然并不满意自己的处境。

    “……这就是那个什么狂魔诅咒？”

    契‘露’丝看着光球里的小小影子问道。

    “有关于这一点，其实从刚才开始我就一直有些说不准呢。”

    “呃？”契‘露’丝诧异地看着拉斐尔，“喂喂，你不是要说这不是那个有些不妙的诅咒的本体吧？那它怎么会从吉祥天身上跑出来？”

    “不，这的确是引发了牛头人一族所说的‘狂魔诅咒’的元凶没错，可是……”拉斐尔‘露’出有些苦恼的神情，“可是，我刚才试着小心地去感知了一下光球内部，却没有任何……魔力能量存在。”

    “呃，你的意思是说，这个东西不是一种魔法？”

    “准确地说，它不是一种诅咒，能够引发各种诅咒现象的诅咒魔法，本体都应该是一种蕴含着一定的魔法结构并能够附在生灵体内的魔力能量团，但是我从这里面却感受不到有什么纯粹的魔力能量。”

    这样说着，拉斐尔将光球拿了起来。

    “恰恰相反，这里面的这道影子里，别说是构成诅咒的术式了，它们甚至连一些最基础的魔法规则似乎都不符合，魔法元素出于十分‘混’‘乱’的状态，甚至里面还参杂着不少同样‘混’‘乱’的灵能，甚至都无法判定这到底应怪分属于魔法还是斗气，毕竟我还从来没听过魔能和灵能能够‘混’在一起形成什么东西呢。”

    契‘露’丝和娜诺哈都有些发愣，两个人都是没学过什么魔法理论，因此对于拉斐尔的话只听了个一知半解。

    “嘛，总而言之，这东西不是你一开始想的那样是一种诅咒，而是另一种你从没见过的东西对吧？”

    拉斐尔点点头。

    “没错，恐怕正是因为这个原因，所以才没有办法用光明系的魔法来治疗只能用硬来的方式把它‘逼’出来，这种异变根本就不是一种传统意义上的诅咒，用纯粹治疗诅咒的方式自然是没法治好呢。”

    这样说着，拉斐尔将手里的光球放下，微微伸了一个懒腰。

    “呜……好累……”

    “拉斐尔，不如你也休息一下吧，已经很晚了呢。”

    娜诺哈善解人意地说道，拉菲尔搓了搓眼睛，有些‘迷’糊地点了点头。

    “嗯，说的也是……”

    这么嘟囔着，祭祀少‘女’一下子趴在了桌子上。

    “契‘露’丝你们也早点休息吧，我就在这里看着它。”

    眼看拉斐尔困倦的样子，契‘露’丝到桌前，看着桌子上的光球，有些好奇地伸手把光球抓了起来。

    ……魔能与灵能‘混’杂在一起的‘迷’之物质吗……呃……怎么回事？

    看着手里面的光球，契‘露’丝突然间发现了一件奇怪的事情。

    这东西……为什么突然不动了？<!--116749+dsuaahhh+36159101-->
------------

第194章 预感总是好的不灵坏的灵

    契‘露’丝可以对灯发誓，她真的只是出于好奇，才会在临离开屋子之前伸出小贱手去那这么一小下光球的。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>.访问:. 。

    然而接下来发生的事情却实在是出乎了她的意料，原本在光球内似乎很是躁动地到处窜来窜去，宛若一个想要逃出去的生命一般的灰影，在她将光球拿到手里的瞬间突然间停在了光球之中变得一动不动起来。

    诶，怎么了，怎么刚才还在生龙活虎试图突破光球限制的黑影在她把光球拿到手里的一瞬间突然间停下来了？这种简直像是叛逆心爆表的中二闹心小鬼突然间变成了乖巧听话的邻居家小孩一样的突然转变是要闹哪样，难道她其实和喝醉酒回家之后一言不合就会进入家暴模式的暴躁老爹一样有着能够震慑熊孩子的王爸之气么……

    契‘露’丝嘴角微‘抽’，心里不自然地产生了一种很奇怪的感觉，一个被认为是坏东西的存在居然在自己手里变得听话起来，这种自己好像和眼前这个坏东西有什么关联似的感觉令她莫名地有些心虚。

    嘛……也，也许只是这东西撞累了碰巧停下来了？

    契‘露’丝带点自我安慰地这么想着，几乎是下意识地左顾右盼了一下，祭祀少‘女’因为困倦将头埋在手臂上撒娇似的蹭着，而娜诺哈则是顺从着刚才的谈话走向正转身准备离开，两个人都没有看到灰影在契‘露’丝手里变得听话的一幕。

    狼少‘女’心中暗松一口气，赶紧把手里的光球重新放回桌子上准备离开。然而仿佛继续像是故意和她的期望作对一般，光球一离开她的手，里面的灰影就仿佛被开启了某个开关似的，突然间重新开始了左突右撞就好像要把刚才停下来歇的那一会补回来似的。

    “……嗯~~呃？契‘露’丝，怎么了？”

    趴在桌子上准备休息的拉斐尔感觉到身边的契‘露’丝还没有离开，于是扭头正好看到契‘露’丝脸上表情古怪地看着桌子上的光球的样子，不由得有些疑‘惑’地问道。

    “契‘露’丝发现了什么吗？”

    “呃……没，没有，没事我就是好奇，”契‘露’丝努力装作若无其事的样子从拉斐尔笑了笑，然后转身朝站在‘门’边等她的娜诺哈那里快步走了过去，“时间不早了，拉斐尔你赶紧休息吧，晚安。”

    “嗯，晚安哦~”

    天然呆少‘女’完全没有察觉到契‘露’丝的不对劲，重新看了一眼桌上和刚才没什么不一样的光球和里面飞来飞去的灰影，确认了封印没有什么问题之后就趴在桌子上沉沉地睡了过去。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    合上房‘门’，娜诺哈打量着契‘露’丝的小脸。

    “契‘露’丝，你怎么了？脸‘色’怎么不太好啊？”

    “……啊哈哈，可能是累的吧，今天赶了一天的路晚上又打了一架，说起来好久没有这样一整天都没有什么休息的机会了呢。”

    娜诺哈有些奇怪地看着契‘露’丝，跟狼少‘女’一块生活了两年多的她直觉地感到契‘露’丝的确是在纠结着什么事情，但契‘露’丝明显是不愿意说出来，娜诺哈也就没有深究。

    “嗯，也是呢，离天亮还早，赶紧休息一下吧。”

    这么说着，娜诺哈看向坐在外屋的灰风。

    “灰风姐姐，辛苦你了，等到下半夜就换我来守夜吧。”

    因为袭击者显然已经有办法攻到村子内部，因此这里也不是百分之百安全，必须要有一个守夜人才行。

    灰风转头看着主动请缨的娜诺哈，冷峻的小脸上‘露’出了一丝温和。

    “没关系，我来就可以，你们早点休息吧。”

    “诶，可是……”

    “别忘了我的身份，一晚上的时间对于我来说不算什么。”

    的确，以前和契‘露’丝一起在魔兽森林生活的时候灰风就经常替那个时候还没有长大的契‘露’丝守夜，况且对于已经晋级为可以化形的顶级魔兽的灰风而言，一晚上不睡觉并不会对她的状态造成什么太大的影响。

    “嗯……那，拜托你了，灰风姐姐。”

    明白灰风的意思，娜诺哈也没有再坚持，扭过头，娜诺哈看到契‘露’丝早已经坐在屋子大厅里的一个角落里闭着眼不知道睡没睡着，笑了笑之后走到狼少‘女’身边的位置也坐了下来，两手抱着膝盖阖眼准备休息。

    灰风瞄了一眼契‘露’丝，身后的尾巴甩了甩，传念了一句过去。

    在想什么呢，赶紧睡觉，明天不知道还会遇到什么事情呢。

    这丫头每次装睡的时候偏偏头上的耳朵都‘精’神抖擞地翘着，真是不让人省心。

    果然，灰风的传念不久就得到了回应。

    ……是~灰风麻麻~

    灰风眉角往上跳了跳，忍了忍没有回话。

    ……她家的熊妹妹果然不可能那么可爱。

    其实灰风还真的是冤枉了契‘露’丝。

    并没有像狼姐姐想的那样在装睡而是真睡不着的契‘露’丝偷偷睁眼看了看屋外把目光转向别处的灰风，又看看身边闭着眼进入梦乡的娜诺哈，不由得有些郁闷。

    她很想要把刚才在屋里发生的事情当做不存在，但不知道怎么，每次想要睡觉，脑海里却总是自动浮现出各种各样令她睡意全无的事情来。

    今晚发生的一连串的事情实在是太过突然，等到眼下静下心来之后仔细一想她才突然发现似乎有很多有些微妙蹊跷的地方。

    ……今晚开战之前，那三个被诅咒完全侵蚀了灵魂的沙狼族曾经说过，说她是什么“种子”的持有者。

    ……那三个袭击她们的沙狼族人，似乎不是普通的被侵蚀者。

    ……刚才那团引发这种传染‘性’破坏‘欲’的整体不明的元凶物质，唯独会在她手里安静下来。

    ………………

    ……当年索兰神教对诺兰一族进行灭族的时候，宣告大陆说诺兰一族是恶魔的后裔……

    ………………

    契‘露’丝顿时觉得有些烦躁，她很想要告诉自己想太多，但却又不得不承认自己越是整理这些蛛丝马迹她越是发现，将她自己从事件中心摘出去的行为似乎变得不太可能。

    虽然和那些家伙‘交’手前后都没怎么说过话，但契‘露’丝直觉觉得那三兄弟今晚就是冲自己来的而不是攻村的时候碰巧来惹上了她们。而若说她有什么和其他人不同能够被这些受“诅咒”侵蚀灵魂的家伙们定为袭击目标的特质的话，虽然不太情愿，但契‘露’丝第一个想到的就是自己那被隐藏的诺兰族人的身份。

    难道说，这种莫名其妙的诅咒一样的东西真的会和诺兰一族有什么瓜葛牵扯？别闹了，按照两年前在普鲁德帝国听闻的那些事情，除了她之外的那些幸存的诺兰族人的确听起来都是些中二复仇狂魔，但不管怎么说诺兰一族的行动就算过‘激’了点那也是一切以报复索兰神教为前提，现在这种侵蚀灵魂散播毁灭与破坏的东西可是真真正正地在报复全社会啊，自己的那些族人该不会中二到了那种地步吧？

    胡思‘乱’想着不知道过了多久，契‘露’丝才脑袋沉沉地睡了过去。

    希望，一切都只是她的错觉吧。

    －－－－－

    －－－

    因为晚上忙完部落里的事宜之后已经是深夜，看到契‘露’丝小队除了守夜的灰风之外都在那栋半毁的小屋里睡的正香的酋长邱恩也就没有打扰她们。第二天一早，邱恩就派人带着契‘露’丝小队住进了一间新的完好的屋子里，并提供了相对于这种非常时期来说算得上是比较丰盛的一顿早饭。

    显然听族人们说了昨晚的事情之后，邱恩也知道了这群学生不仅不像他原先想象的那样只是些出来游玩没什么战力的小姐少爷，反而其中还有那么几个战斗力不俗的小怪物，因此对于她们也比昨天更热情了一些。

    这也算是形势所迫，对于可怜的牛头人酋长来说眼下每一份战力无论是大是小都显得十足珍贵，毕竟经过了昨晚的战斗之后他也终于明白了，自己的族人里现在不知道潜伏着多少像昨晚在村落东面给沙匪们做内应的那两个牛头人一样的完全被侵蚀的堕落者，一直是村子骄傲的这群勇武的牛头人战士因为那个该死的诅咒的关系已经完全不复他们原本的可靠了。

    对于邱恩的担忧，契‘露’丝等人倒是提出了一个比较可行的方案。虽说因为灵魂固化的关系从表面上看不出诅咒的侵蚀程度，但拉斐尔却可以利用光明魔法对牛头人们体内进行深度探查。趁着袭击者们的下一次攻击还没有到来，他们可以一个一个地排查在战斗中受过伤的村民们来把已经彻底被侵蚀了灵魂却仍旧潜伏在村子里的堕落者们揪出来。

    很不错的想法，但遗憾的是最终却并没有机会实行，不知道为什么，原本每一次大型袭击之后都会消停个一两天的沙匪们这次却打破了规律，不仅仅只隔了一晚上就重新出现在了村外，甚至还叫上了之前同样曾经袭击过苏拉尔部落的那群因为诅咒而堕落的人类佣兵。

    所以说预感这种东西总是好的不灵坏的灵，卷土重来的袭击者们这次并没有二话不说就发起进攻，而是好整以暇地等着邱恩布置好了村子周边的岗哨然后带着大部队在袭击者们眼前严阵以待之后，沙狼老大从村外袭击者们的队伍中站了出来。

    “邱恩酋长，我们今天来并不是想要与你们苏拉尔部落一决死战，我们只想要你们‘交’出一个人来。”

    这样说着，沙狼老大用手指了指站在牛头人战士的战阵之后，正紧张地观察着战局的契‘露’丝小队诸人。

    “那个年纪稍大一点的狼族丫头，只要把她‘交’给我们，我们可以立刻撤走，再也不来‘骚’扰你们苏拉尔部落。”<!--116749+dsuaahhh+36159104-->
------------

第195章 宅の神明的惩罚？

    因为和契‘露’丝等人不熟，沙狼等袭击者和牛头人们都不知道契‘露’丝小队中看上去最年幼者之一的灰风实际上才是契‘露’丝的姐姐兼小队中的最年长者。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)-.79xs.-因此对于沙狼“年纪稍大一点的狼族丫头”的描述，外人很自然地将其对号入座成了站在小队中间的契‘露’丝。

    而被沙狼老大遥遥地指着点名然后接受众人围观的狼少‘女’本人，则是顿时产生了一种微妙的躺枪感。

    所以说原本应该只是一场披着暑假学生小队历练的外衣实际上是结伴出‘门’游玩的愉快旅途而已，为什么会变成现在这个样子啊喂！任务被中途取消这边却没有看到通知，误打误撞地闯进了一个内忧外患的牛头人部落身陷险境，现在居然莫名其妙地从路过的酱油众变成了袭击者们的主要目标，果然这是宅の神明对于她放着大好的暑假不在家里宅着而是出来像个现充一样和小伙伴们一起旅游的惩罚么……

    这边契‘露’丝因为昨晚睡前那些不好的预感似乎不幸命中的样子而懊恼不已，而其他人则都是一副十分吃惊的样子。

    首当其冲的就是牛头人一族以及酋长邱恩，对于沙狼老大所说的话，邱恩倒是根本就没有在意。听过族人对于昨晚时间的报告之后他就隐隐猜到了袭击契‘露’丝她们的正是沙狼一族的首领三兄弟，显然那位学生小队的队长小姑娘身上一定有什么吸引三匹恶狼。契‘露’丝等人现在既是他们牛头人一族的客人又是重要的战力，牛头人一族的耿直天‘性’令他们耻于用出卖同伴的方式来换取敌人的施舍，因此邱恩根本就不会答应沙狼的要求，不过沙狼老大今天的这番举动却着实令他惊讶。

    要知道这些面目可憎的袭击者们在这些日子里袭击他们的时候可从来没有这么先礼后兵过。别说是像这样对话，就连在战斗的时候，这些袭击者们无论是魔兽还是沙狼族又或者是人类，除了相互厮杀的时候伴随的那些发泄式的怒吼之外根本就没有过和牛头人战士们之间语言上的‘交’流，这也是为什么牛头人们认为这些被诅咒侵蚀的堕落者们发了狂的原因，任谁对于这样一群一见面二话不说问答无用地就要来杀你的人毁你的房子的人都会觉得对方疯了吧。

    而现在，本来被他们认为是一群疯子的袭击者们，居然没有像之前那样一见面就开打，反而还像模像样的和他们搭话，如果不是多多少少对于这些袭击者的模样有印象，邱恩还真会以为他们只是一群普普通通赶着杀人劫货勾当的土匪呢。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    看起来拉斐尔小姐说的没错，这些被诅咒侵蚀的人的确不是简简单单地发疯而是仍旧留有神智，不妙啊，这些人来的太快，部落的战士们都还没有来得及接受拉斐尔小姐的排查，如果真的还有其他已经堕落的族人装作普通的战士‘混’在队伍里的话，这仗可真的不好打了。对于一只队伍来说，成员之间的信任感一旦受到质疑，那可会成为最致命的弱点。

    大部分牛头人们因为袭击者们的举动实在是太出乎意料而惊讶，而酋长邱恩除了惊讶之余也真正对于族人中潜伏着堕落者的事情感到了担忧。相比较之下，契‘露’丝的小伙伴们则是纯粹地因为沙狼老大说话的内容而有些措手不及。

    “诶？那个人说的是契‘露’丝酱？”

    “……契‘露’丝？”

    因为像这样真正两方人马‘混’战的场面与两小‘波’人‘私’下里打斗不同，战斗中的意外‘性’危险‘性’实在是太大，因此不黑化的情况下根本就是吉祥物一般存在的伊萍和纯治疗人员拉斐尔并没有跟着小队到战场边凑热闹而是留在村子里要照看受伤的吉祥天，眼下在契‘露’丝身边的只有娜诺哈、灰风和小樱小狼知世三人。

    昨晚的战斗之后，除了注意到一些细节的契‘露’丝和对于契‘露’丝隐隐的焦虑有所察觉的灰风之外，其他人虽然也觉得整件事多多少少有些违和感但都没有深入地考虑，当然也就没有什么自己这群人疑似已经成为事件中心的自觉。因此在今天突然听到了沙狼老大对于契‘露’丝的指定之后，站在契‘露’丝身边的小樱等三人以及娜诺哈几乎都是齐刷刷地扭头看向契‘露’丝，一副茫然求解释的样子。

    在场唯一表情没有太惊讶的灰风则是意味深长地看了自家妹妹一眼，眼神里固然存在些许的疑‘惑’，但却又莫名地有些果然如此的释然。想想看吧，从两年前魔兽森林那次开始，每次有这丫头的地方就会有麻烦，作为陪着这丫头经历过她招惹的每一次麻烦的人，狼姐姐表示对于这种莫名其妙地就被卷入某某事件中的展开已经很习惯了。

    因为事情的发展各种各样的意义上出乎了众人的意料，在沙狼老大代表袭击者阵营出面说完话之后，等了好一会，邱恩才从队伍前列迈出两步，板着脸看着沙狼老大开口了。

    “放弃吧，牛头人一族从不会出卖朋友，更不会向你们这些肮脏的堕落者们示弱。”

    站的角度不同，看到的东西也不一样。在牛头人一族等人看来，对面这些之崇尚破坏与毁灭，还到处散布这种扭曲的诅咒来侵蚀其他正常生灵的灵魂的家伙，无疑是堕落而邪恶的。然而对于沙狼一族们来说，“堕落者”这三个字无疑格外的刺耳，并不了解更深层次事情的他们只知道自己只是在正常地过每一天的生活，却突然间被这个世界视为了异物，他们才是被抛弃的，肮脏的背叛者是这个世界才对。

    因此，在邱恩说完这句话之后，袭击者们顿时躁动了起来，就连沙狼老大也差一点没有忍住直接下达了进攻命令。

    抬起一只手，沙狼老大面前制止了身后的‘骚’动，然后目光狠毒地看着邱恩。

    虽说牛头人队伍中已经有一小部分已经堕落成为他们的同伴内应，但牛头人一族的战斗力却仍旧不容小觑。昨晚没有他们坐镇的东侧偷袭小队可是差点被一群牛头人娘们灭掉，一旦把牛头人们‘逼’急了全族和他们血拼的话，他们或许还真打不过对方，倒是让那个“种子”的拥有者跑掉，那可就真是竹篮打水一场空了。

    何况……今天在场的袭击者阵营里也不全是他们沙狼一族的人，就算要进攻，也得提防着有人黄雀在后才行。

    仿佛是在印证着沙狼老大的想法，从袭击者阵营中新多出来的那一队人类佣兵的阵营中，一个长着八字胡的人类佣兵走出来不紧不慢地朝着沙狼老大的身边走来，脸上带着有些‘阴’冷又有些嘲讽似的笑容。

    “嘿，一段时间不见，沙狼大当家改练口活了，怎么，难道我记错了那位大人赠与大当家的极限力量不是在两‘腿’而是在舌头上？可惜这群牛头看起来是不怎么打算买大当家的帐啊。”

    沙狼老大身后，看到八字胡接近的时候就已经‘露’出警戒神情的老二和老三闻言顿时大怒，但紧接着却又都‘露’出似乎在忌惮着什么的样子，没有什么实际动作只是怒瞪着八字胡，后者看到这一幕，不由得咧嘴‘露’出了更加讥讽的笑容来。

    “哦，不愧是二当家和三当家，身上带伤还有这么可怕的气势，佩服佩服，相必两位当家之前一定遇到了相当厉害的对手了吧？”

    沙狼三兄弟的脸都黑的厉害，他们并没有告诉对方自己受伤是因为契‘露’丝等人，八字胡本意也只是在讽刺他们三个连对付一群牛头人都搞得这么狼狈。但即使如此三人自己心里却清楚，他们联手出击不仅没有拿下一群平均年龄大概只有十四五岁的学生孩子居然还被对方伤了两个逃了回来这是如假包换的事实，对于从遗迹中得到极限增幅的力量之后的三兄弟来说，简直就是耻辱中的耻辱。

    然而沙狼老大又不好和这个人类佣兵发作，虽然眼下袭击者阵营中人类佣兵的队伍人数不多，但他们中间包括这个头目在内可是同样有着三个和他们三兄弟一样身上被赋予了极限增幅的人在，别说老二和老三现在受了伤，就是没有受伤，他们也不想要和这群人类佣兵硬碰硬。

    实际上，这些人类佣兵堕落成被抛弃者的时间比他们还要早，甚至沙狼老大都怀疑在遗迹里的那个令沙漠众生堕落的魔头或许和这群人类佣兵就有着什么关联也说不定，因此沙狼老大其实根本就不想要让这些人类被抛弃者知道苏拉尔部落里有“种子”的消息。

    但不凑巧的是，昨晚三兄弟的计划失败带领族人们撤退的时候却被这一小队佣兵发现，就像是沙狼三兄弟对于那些普通的被抛弃者拥有莫名的权威一样，这些人类佣兵中那三个拥有极限力量的人对于他们手下的族人们也一样有着这样的权威，因此他们很容易就得知了事情的经过。

    这也是为什么他们这么快就重新回来的原因，得知了这里有“种子”存在的人类佣兵们当即就决定要到这里来夺取“种子”，并不想就这样将天大的机会拱手送人的三兄弟也只好带着一帮残兵败将跟着过来，结果就成了现在这个局面。

    “哦吼，那个狼族‘女’孩就是‘种子’的拥有者吗？”

    眼看沙狼三兄弟不说话明白着一副不愿意搭理他的态度，八字胡倒也不觉得这种独角戏有什么难为情，扭头在牛头人一族队伍的后面找到了契‘露’丝一行人，用看猎物似的目光打量着契‘露’丝——远处狼少‘女’不由得顿时有种莫名凉飕飕的恶心巴拉的感觉——然后用那种有些令人厌恶的语气开口了。

    “大当家，看来你的魅力不行啊，明明你们才是同族可人家却宁愿和这些傻乎乎的牛头在一起也不愿意跟你走呢，啊~难道说是因为你们打不过那些牛头所以人家才不愿意和你们走？那么要不要我们的人出手帮三位当家把人抢回来啊？”<!--116749+dsuaahhh+36187155-->
------------

第196章 并不和谐的被抛弃者阵营

    尽管除了三观扭曲充满灭世‘欲’.望之外，被抛弃者在‘性’格和智慧上与正常的生灵无疑，但因为异常的破坏‘欲’的关系，原本关系就很陌生的被抛弃者彼此之间会很容易就产生各种各样的恶意。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>,最新章节访问:. 。

    沙狼族和这些人类佣兵就是如此，双方同为被抛弃者在这一带到处散布毁灭与破坏的时候曾经相遇过几次，原本两边就都是些好勇斗狠的不法之徒，再加上那敌视一切的扭曲世界观，能够保持不发生大的冲突就已经很不简单了，至于同为被抛弃者所以同病相怜地友好相处？别闹了，若不是眼下在这片大沙漠之中被抛弃者在数量和势力上都比较弱势不适合内斗，恐怕沙狼族和这群人类佣兵早就自己打起来了，反正都是要毁灭一切，他们可不介意在毁灭世界之前先把讨人厌的家伙毁灭掉。

    “大当家，看来你的魅力不行啊，明明你们才是同族可人家却宁愿和这些傻乎乎的牛头在一起也不愿意跟你走呢，啊~难道说是因为你们打不过那些牛头所以人家才不愿意和你们走？那么要不要我们的人出手帮三位当家把人抢回来啊？”

    或许是不满意沙狼老大对于对面那群世界子民犹豫连连不出手的软弱看不上，又或者只是单纯地想要借这个机会好好地羞辱一番那群令人讨厌却又不能真的出手攻击的沙狼匪徒，八字胡一边打量着牛头人一族的队伍，一边‘阴’阳怪气地说道。

    沙狼老大努力地做出不去在意八字胡的话的样子，还没有开打之前自己先内讧只能让对面的小“种子”逃脱的概率直线增加，何况昨晚的确是他们失败了……用这样的借口平复下心中的怒火，沙狼老大淡淡地开口了。

    “看起来路德队长很有信心呢，我们这段时间的确一直想要消灭这群碍眼的牛头人却没有成功过，如果路德队长愿意代我们出手的话，那就再好不过了。”

    眼看沙狼老大摆出一副我们认栽了你随意说的无赖样子，叫做路德的八字胡略微想了想，原本‘阴’冷的脸‘色’更加不好看起来。

    这死狼打得好算盘，想要示弱让他的人冲出去打头阵。

    八字胡其实并不太了解苏拉尔部落牛头人们的真实实力，但对方能够让沙狼一族的人这么长时间都啃不下来就已经很能说明问题。

    这一带沙漠上的被抛弃者大致可分成三个阵营，一队原人类佣兵团，沙狼一族的原沙匪，以及零零散散被神殿影响成为被抛弃者的魔兽们。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]有一点沙狼三兄弟其实猜的不错，在神殿遗迹中赋予他们极限力量的那位“大人”的确是这队佣兵团的人，因此三股势力中，沙狼一族拥有极限力量的只有作为首领的三兄弟，而佣兵团的人在**被分成了的五个百人小分队，几乎每个小队都有三四个人被赋予了同样的极限力量，算得上是少而‘精’锐。

    八字胡带领的这一小队佣兵正是五个小队之一，尽管小队里连带上他一共有三个拥有极限力量的人，但眼前的苏拉尔部落既然昨晚能够令沙狼三兄弟吃亏败退，他自然不会自大到认为自己的队伍会不付出什么大的代价就能够拿下对方。

    考虑好其中的关节，八字胡冷笑几声，往后退了一步。

    “沙狼大当家开玩笑了，既然你们沙狼一族都遗憾没能取胜，我们这一小队人马又能有什么用处，今天我们来也就是帮三位当家的掠个阵，帮忙对付些烦人的杂兵罢了。”

    掠阵？怕是想要直接渔翁之利事后摘桃子吧？

    沙狼老大面‘露’愤恨地瞪了八字胡一眼，随即就扭头看着牛头人们的队伍，咬牙切齿显然是很不情愿地开口了。

    “……哼，那还请路德队长多多费心了呢，能够担任对付杂兵的重任，路德队长也算是帮了我们大忙了。”

    这下八字胡路德倒是愣住了，狐疑地看着转头低声和老二老三商量着什么的沙狼老大。

    这就是说接下正面进攻牛头人一族的战阵的任务了？怎么回事，沙狼老大难道不清楚这种时候他们两边任谁打正面先头都不得好吗？

    实际上，昨晚八字胡路德在询问事情经过的时候，只知道了沙狼三兄弟带人到苏拉尔部落那里去抢夺“种子”的持有者却没能成功，三兄弟中还因此伤了两个，沙狼三兄弟也留了一个心眼，并没有告诉路德他们其实是被拥有“种子”的那个小丫头和她的那些个诡异的小鬼头同伴们打伤的。因此今天遥遥地看到契‘露’丝那一小伙人的孩子外貌之后，路德理所当然地就把沙狼三兄弟的伤归结于是牛头人一族的手笔。

    于是，尽管沙狼三兄弟脸上表情都不是很好——当然三兄弟是故意做给路德一伙人看的——但路德还是本能地觉得对方这么容易地就答应接手最困难的任务似乎不太正常，但要他说出来有什么地方不对劲的，他又完全没有头绪。

    难道说他们昨晚虽然进攻失败但却找到了什么可以成功的机会了？又或者他们打算一次‘性’地把所有在牛头人部落里潜伏着的堕落牛头人们全部暴‘露’出来？

    路德一边往自己的队伍那里走一边思考着，等到来到自己这一支佣兵小队眼前也没有想出来第三种解释。

    “队长，怎么说？”

    路德的两个副队长，也是小队里另两个有极限力量的人代表其他成员发问道，路德摇摇头，将杂念排除到脑后，无论如何沙狼三兄弟在打什么算盘，既然他们想要正面和那些牛头人打的话那就让他们去好了，只要战斗一打响，趁着沙狼族和牛头人族‘混’战的时候他们趁机把躲在后面的那个狼族丫头抓住然后立刻撤走就是了。

    “……嘿嘿，别急，让他们先上。”

    打定了主意，路德有些得意地笑了两声，转身再次看向牛头人阵营后面契‘露’丝等人的方向。

    真是走运了，他感受得到，那个狼族小丫头的体内果真是一颗完整的“种子”。要知道遗迹里的那个人原本只是他们佣兵团里一个普通的小佣兵而已，就因为在探索遗迹的时候走了狗屎运被遗迹里面封印的那颗残缺的“种子”当做了载体融合了进去，结果别说他这个原本的副团长，就连他们团长也不得不惟那人的命令是从，从堂堂的佣兵团长和副团长变成了小队长带着五个小队中的一支按照那人的吩咐在沙漠中到处散播毁灭。

    如果他能够想办法获得这颗“种子”，那么他们完全就可以不用再听那人的指示，甚至完全有可能反过来拥有比那人更厉害的力量然后反过来压倒他，至于和那人一样变成“世界之敌”？没有了这世界的恩惠他们不还是活得好好的，想要生存下去自己的实力才是最重要的。

    越想越得意，路德努力控制着嘴边的肌‘肉’让自己不至于在一群手下眼前笑得太张扬。

    “……乔，等会你带一半的人手跟着沙狼他们，看看他们到底在打什么小算盘，另外也机灵这点，一旦看沙狼他们撑不住了就帮帮手，虽然他们的死活和咱们没关系，但没有他们吸引那些牛头人的注意力终归对咱们也没有好处。李，你和其他人跟我一起，待会战斗打响之后用最快的速度绕过去把那个狼族丫头……和她的同伴们擒住。”

    丝毫不知道沙狼三兄弟‘阴’了自己一招把真正难啃的骨头扔过来了的路德看着契‘露’丝小队的那几个漂亮‘女’孩们，完全没有考虑过她们会是什么高手的可能‘性’，直接把这群小丫头当成了伸手就能抓过来的无力小绵羊。

    “嘿嘿，抛开那个狼族丫头身上的‘种子’不说，光是这几张小脸也足够咱么乐呵一阵的了，哈哈。”

    队长如此德行，队员们自然也不会是什么好鸟。得知队长揽到了最轻松最有赚头的活的人类佣兵们纷纷都‘露’出轻松中带着男人特有的银‘荡’的笑容来，对于他们这些天天刀口‘舔’血，现在甚至都被世界抛弃天天再跟这世界硬抗的亡命徒来说，美酒和美人对于他们来说可是最具吸引力的两样东西。

    很快，沙狼三兄弟也商量好了，沙狼老大站了出来，看着对面的邱恩面‘色’狠恶。

    “邱恩酋长，看起来无论如何都不打算用友好的手段跟我们解决问题了？”

    “友好？哈哈，愿大地保佑！”

    因为今天袭击者们一直在那里自己人之间咕咕唧唧，原本和这些袭击者们一见面就开打的邱恩反而变得有些不适应，眼看沙狼老大出来，早就对于这群围而不攻的恶徒们不耐烦起来的邱恩不由得哈哈大笑。

    “牛头人一贯喜欢友好地解决问题，但是对于你们这群堕落者而言，我们所能拿出来的最友好的方式也就是亲手送你们回归大地了！”

    “哼，你会后悔的！”

    沙狼老大说着，抬手超前一挥，顿时在他身后的沙狼一族还有被他们召集过来的那些堕落的魔兽们一边发出吼声一边朝着牛头人一族的战阵冲了过去。

    同时，路德身边的副队长乔也带着小队中的几十个人类佣兵跟着冲了上去，而路德则是不紧不慢到底跟在袭击者们的队伍最后，冷眼旁观着沙狼族和牛头人们之间的战局。

    果然如同他料想的那样，双方还没有开始短兵相接，伴随着沙狼老大一声尖锐的狼嚎，牛头人一族的阵营中突然间出现了七八处‘骚’‘乱’，是十来个牛头人三三两两地聚在一起突然间狂吼着朝身边的同伴们发起了无情的攻击，顿时牛头人的队伍中一片散‘乱’。

    路德看着不远处满脸惊怒地怒吼着的牛头人酋长邱恩，心中更加坚信了自己的判断，果然，沙狼一族是一起‘性’地引爆了埋在牛头人一族族内的所有隐藏杀招，他们看起来的确是真心实意地想要毕功于一役呢。

    哼，那就好好打吧，野蛮的兽族们。

    这样想着，路德扭头对着身后佣兵小队的另一半人很是意气风发地喊了起来。

    “走了，我们绕过去抓人！”<!--116749+dsuaahhh+36212718-->
------------

第197章 突袭与迎击

    “路德那家伙，果然绕路去抓‘种子’了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-.79xs.-?≧≮v网≠≠.┮.”

    听到老三的话，沙狼老大嘴角微微冷笑，一脚将身边和老二对战的牛头人战士踢得口吐鲜血倒在地上。

    昨晚上的战斗中，沙狼三兄弟老二和老三都受了重伤，但相比之下，老三因为拥有的是极限的身体强度，尽管当时全身骨架差点被暴走的伊萍小萝莉拆掉，但只用了一晚上很快就恢复到了可以自己行动的地步。倒是老二虽然有着极限锋利的狼爪但身体却仍旧只是普通的‘精’英级别斗气士的强度，被灰风打伤之后眼下也只能是勉强活动，因此在‘混’战中三兄弟并没有各自为战而是聚在一块，由老大和老三掩护着实力大减的老二。

    “哼，让他们去吧，虽然那个粉‘色’头的暴力豆丁不在，但拥有‘种子’的那个狼族丫头和她妹妹两个可都是人不可貌相的小怪物，路德他们很快就会尝到我们昨晚经历过的滋味了。”

    尽管看着讨厌的人吃瘪是件愉快的事情，但一想到同样的事情昨晚刚生在自己等人的身上并让自己兄弟三人变成现在这副伤的伤残的残的狼狈模样，沙狼三兄弟就怎么也开心不起来。

    “大哥，今天这一仗怎么办，现在虽然靠着牛头人那边潜伏的被抛弃者们的叛‘乱’打了他们一个措手不及，但咱们的人经过昨晚的战斗之后状态可都不是很好啊。”

    老三一边将眼前的牛头人用利爪‘逼’退一边说道。≡⊥≦≮≧网.╃.

    “我们的状态不好，这些牛头们也强不到哪里去，‘种子’的事情已经被这些该死的人类们知道了，如果今天他们失败，下次就一定会召集他们其他几个小队一块到这里来抓人。留给我们的机会不多，今天必须要拼一拼，如果能够把苏拉尔部落给彻底毁掉，那群小丫头们失去了沙漠之中的庇护地之后，就算实力再强在这大沙漠上我们也总有办法对付她们。”

    沙狼老大这样说着，扭头看了看正在正面战场的后方出工不出力的乔和那些人类佣兵们。

    “路德一定是打着让我们和苏拉尔部落两败俱伤的念头，后面那些人与其说是帮忙不如说是做样子监工，哪有那么便宜的事！告诉咱们的人，打不过就把这些牛头人往后面带，我就不信这些人类会扔下绕路的同伴不管也跟我们一起后撤，想要消耗我们，就得自己先割点‘肉’出来。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    －－－－－

    －－－

    牛头人和沙狼族以及一小半的人类佣兵在正面短兵相接战做了一团，而在牛头人们的后方靠近村子外墙缺口的地方，契‘露’丝等人则是受邱恩的委托和几个牛头人战士在这里守着，作为防止对方抄后路的最后防线。

    尽管契‘露’丝等人在昨晚的战斗中表现出了不俗的战斗力，但向几个明显还没成年的外族小家伙请求援手对于邱恩和牛头人一族来说还是很难开口，所以即使最终邱恩还是拉下脸来开了这个口，到分配任务的时候却是将契‘露’丝等人分配到这样一个危险度相对比较小的位置。≮≤网v.╬╊.╃c┭o┯m

    邱恩的好意契‘露’丝自然是能够体会到，但既然对方已经明摆着说目标就是她的现在，狼少‘女’并不认为邱恩给她们安排的这个位置会有所谓的安全可言。凭着魔狼的灵敏感官，契‘露’丝很清楚对面那几个看上去像是敌人头目一样的家伙之中，在攻击前几乎一直有人远远地越过牛头人们的队伍在窥探着自己这边的情况。

    “小樱，小狼，知世。”

    “shi……是！”

    “嗯…在……”

    战斗打响之后，很快就被契‘露’丝点到名的小樱三人顿时情不自禁地做出了立正的姿势。

    看着这三个小伙伴脸上苍白紧张的神情，契‘露’丝不由得心中一阵苦笑。

    两边阵营各自有几百人参加了今天的战斗，这也已经可以算是一场小规模的战役了。要知道，战斗和学院里的切磋是两回事，而战争战役又和普通的小规模组队战斗是两回事。网.╊╬.┮c┯om

    契‘露’丝和灰风在魔兽森林、普鲁德帝国等等一些地方算得上是经历过不少次甚至‘性’命都会收到威胁的死斗，而娜诺哈在身为零号的时候，作为巴特勒宰相手下的杀戮工具也没少经历过类似的‘性’命之搏，即使是她们，在第一次面对这种双方人数已经很成规模的战场的时候都感到一阵阵仿佛会令人窒息一般的压力与不适，更别说是直到昨晚的战斗之前还是只经历过学院同学切之间磋的小樱她们了。

    战场可以说是生命最为脆弱情绪最为赤.‘裸’的地方，对于昨天才刚刚经历人生中第一次真正的死战还没怎么缓过劲来的小樱三人来说，这样的场景并不是现在的她们能够轻易地接受的。

    “你们先回村子里吧，这里‘交’给我们就可以。”

    听到契‘露’丝的话，最为理‘性’的知世并没有回话，倒是小樱和小狼都‘露’出了有些逞强的表情。

    “那，那怎么可以！我们是一个小队，要一起……一起战斗才可以！”

    不，接下来她们要面对的可不是什么战斗，而是厮杀啊。

    “不行，这里不是现在的你们应该在的地方，快回去！”

    契‘露’丝拿出了从未有过的严厉态度说道，然而原本‘精’神状态就因为第一次面对这么残酷的场面而变得有些敏感的小樱，再加上从认识以来这还是第一次被契‘露’丝这样凶的对待，竟是情绪一下子就有些失控，大滴大滴的眼泪流了出来。网.┼

    “啊，契‘露’丝……”

    在契‘露’丝身边的娜诺哈不由得轻轻拉了拉契‘露’丝的衣角，她和灰风很清楚契‘露’丝让小樱三人回去的理由，但毕竟大家都是朋友，娜诺哈很担心契‘露’丝这样会伤害到她和小樱她们之间的友情。

    “小，小樱……契‘露’丝，我们的确没有灰风和娜诺哈同学那样的实力，但是我们也想要留下来至少能够帮上一些小忙……”

    另一边，眼看小樱被契‘露’丝说得掉了眼泪，竹马君小狼有些心疼地也反驳起契‘露’丝的话来。

    从来都是粗神经线的契‘露’丝本人其实也没有料到自己的话会让小樱哭出来，原本想要板着脸把三人轰跑的契‘露’丝顿时也绷不住脸有些内疚起来。

    可是那又要她怎么来说啊，这不是说嫌不嫌弃她们三个的实力的问题，就看小樱妹子眼下这个样子，她们三个根本就没有做好参与到这种颇具规模的大‘混’战的心理准备，抱着软弱的心态进入到残酷的战场之中，她们根本就没有办法挥出原本的实力，甚至会成为安危堪忧的托后‘腿’的存在。

    就在契‘露’丝有些头疼地决定换一种比较委婉的说辞劝三个人离开的时候，突然在内心之中传来了灰风的警示。

    别分神了小白，那些堕落的人类佣兵们绕路过来了！

    契‘露’丝立刻转过身，恰好看到路德带着佣兵小队的另一半人手绕过正面‘混’战战场的侧面，正气势汹汹地朝着她们冲过来。

    “总之你们赶紧离开，这里太危险！娜诺哈，站远了轰他们！”

    嘴里飞快地说着，契‘露’丝浑身瞬间‘激’‘荡’起青蓝‘色’的风属‘性’魔力，抬手在手臂上的魔导编译器里快地编写起符文术式来。

    这些堕落的家伙除了个别头目角‘色’之外实力都不会太强，但却麻烦在那种能够通过击伤来散布到他人身上的诅咒，她和娜诺哈的近战能力远没有灰风姐那么强，最好还是用远程攻击的方式来放他们风筝。

    顿时，众多透明的风压魔弹和白‘色’的压缩魔能炮击飞向袭来的路德等人，袭击者们只来得及‘露’出惊讶的神情，就被契‘露’丝和娜诺哈二人的第一‘波’攻击卷起的沙尘淹没在了其中。

    “愿大地保佑！”

    和契‘露’丝等人一块守在外墙缺口处的一小队牛头人看到这一幕顿时士气大振，纷纷手拿着武器怒吼着冲向路德等人，对方的阵脚已经被契‘露’丝二人打‘乱’，正是他们主动出击的好机会。

    然而，还没有等这边高兴太久，突然间从卷起的沙尘之中几道紫‘色’的斗气斩朝四周飞掠出来，冲在前面的几个牛头人各自匆忙撑起了高等斗气盾，然而遇到这几道紫‘色’斗气斩之后却牛头人们的斗气盾却仿佛被刀子切开的糕点一般，斗气斩瞬间突破了他们的防御斩在了他们的身上。

    吼！被斩到的牛头人们顿时因为剧痛而大吼起来，两个牛头人的一只手臂直接被斩断，还有一个牛头人的侧腹被斩开了一个血淋淋的伤口，场面十分的触目惊心。

    顿时，牛头人们和契‘露’丝等人心头都是一阵惊悚，这怎么可能，虽说‘精’英斗气比高等斗气威力强大，高等斗气盾挡不住‘精’英级别的斗气斩是理所当然的，但至少削弱对方攻击的威力是完全可以做到的。以牛头人一族的身体条件，被高等斗气盾削弱过的斗气斩砍在身上就算会受伤也不至于如此惨烈。

    然而刚才那群佣兵里不知道什么人出的这几道斗气斩，在突破他们的斗气盾斩在他们身上的整个过程中，竟是有着骇人的锋利程度。被斩中的牛头人们身上那些触目惊心的伤口割面惊人的平整，简直就像是真正的神兵利刃才能够做到事情。

    契‘露’丝等人瞬间醒悟，在昨晚战斗之后，尽管不知道三兄弟接受了来自遗迹中某人的“极限力量”的事情，但她们也已然分析出了三兄弟的特殊能力分别是异于常人的两‘腿’力量、利爪、以及身体强度。看起来眼下，这些佣兵们中间一定有人有类似的能力，比如说异于常人的斗气斩威力！

    很快沙尘散开，小队长八字胡路德身上‘激’‘荡’着紫‘色’的斗气场，一手拿着一把双手大剑，一脸‘阴’霾地看着契‘露’丝等人。

    “……该死的沙狼族，竟然敢‘阴’老子！”

    ...

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36229221-->
------------

第198章 偷袭不成反被虐的堕落佣兵们

    “……该死的沙狼族，竟然敢‘阴’老子！”

    八字胡路德手里拿着双手剑，恼火十足地看着眼前掩护伤者退回去后，再一次结好守御阵型的一小队牛头人和他们身后的那群对于战场来说年轻的有些过分的孩子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)。wщw. 更新好快。?≈≧.╊.

    如果和他一起绕路过来劫人的不是有着极限强化斗气盾的李而是极限强化战斗直觉的乔的话，他们这一小队人在刚才的那一阵魔法弹幕之中绝对会吃上不小的亏，甚至可能会有那么七八个人直接失去战斗力也说不定。

    “队长……至少是中级魔法！”

    在路德的身边，撑着斗气盾的李脸‘色’也有些难看，显然即使是极限强化过的斗气盾，挡下刚才全部的魔法攻击也并不轻松。

    极限强化只是把某种事物潜在的提升可能‘性’全部‘激’出来，他的能力说白了就是能够以在‘精’英级别之中并不算出众的斗气水平凝集出最强的‘精’英级斗气盾，却并不是真正的无敌或者将自身斗气提升品阶。

    作为攻击的承受者，李可以感觉到无论是作为他们劫掠目标的那个狼族‘女’孩的风压魔弹还是另一个栗少‘女’用手里长枪状的魔导器出来的魔能炮击，威力都至少是中级魔法。虽说最强的‘精’英斗气盾防御几下中级魔法那自然是很轻松，可问题是对面释放出来的魔法攻击的数量和密度却是可以用雨点来打比喻的程度。∥⊥≡≦∧网∈?≦.┭.蚁多咬死象，李还没有自大到认为自己的最强‘精’英斗气盾面对这么一大群中级魔法会比大象面对一群蚂蚁更占优势。

    “见鬼了，那两个臭丫头片子才多大的年纪，这么短的时间里就能够出这么密集的中级魔法弹幕，就连咱们团里那几个宝贝得不行的三星魔法师也不见得能做到！”

    “队长，看她们手上应该是有比较厉害的魔导器——”

    “废话！老子没瞎！那又怎么样，打起来不都是一回事！”

    路德当然看得到那两个小姑娘有魔导器在手，但要知道类似于“那人有那件魔导器才会那么厉害其实真正实力只是渣渣”之类的想法在真正的战场上就是一个笑话。无论对方自己动手施法还是用魔导器才出的刚才的那种攻击，最后结论都只有一个，那就是接下来的战斗中他们除了要对付那群牛头人之外恐怕还要承受等同于是两个三星以上魔法师的魔法攻击。

    一想到这里路德简直就是恼火至极，难怪沙狼三兄弟那么轻易地接受了正面进攻的差事把看似最好的角‘色’分给他们，那三只该死的狼绝对知道这群小丫头藏在娇滴滴外表之下的真正实力却根本没有和他们提一个字。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    他真是大意了，本来他还的确是有些奇怪处于西南沙漠北方边缘的一个牛头人小部落里就算有那么几个高手，凭沙狼三兄弟的实力再加上极限强化的能力也不至于说会落得那副德行，现在看起来，说不定昨晚他们三个跟现在自己这伙人一样，趁着大部队在‘混’战的时候独自绕到了后面想要劫人，结果却栽到了这些实力意外地强悍的小‘女’孩们手里。≤网.╈.

    想到这里，路德猛然一惊，刚才的那两个丫头片子实力的确很强，但要说沙狼三兄弟伤在刚才那种程度的攻击上却是不太可能的事情，难道说……

    路德这次认认真真地打量了一下牛头人身后的那群孩子，站在最后的一男两‘女’脸‘色’苍白，一眼就能看出来是在硬撑。但除了她们之外，刚才的那两个出魔法攻击的少‘女’脸上完全看不出第一次接触这种血腥战斗的紧张感，甚至经过刚才的攻击之后两个人连一点疲态都看不出来。另外还有一个看起来最小的狼族萝莉和前排的牛头人们站在一起，明明外表看起来最小但表情却是那群孩子中最沉着的一个，甚至注意到那个狼族小萝莉正用绿金相间漂亮至极的异‘色’瞳盯着这边的时候，路德竟是隐隐有种什么危险的魔兽盯上了的感觉。

    路德咬咬牙，他现在很想要冲到‘混’战的战团之中去抓着沙狼三兄弟的衣领问问昨晚他们到底是怎么受的伤，但是一想到这样简直就像是他们一群大老爷们还没开打就被两个小丫头吓跑了似的，他又觉得憋闷至极。

    ……x的，再邪‘门’也是群‘乳’臭未干的小鬼，他们也有遗迹里的那人给的极限强化力量在身，又不是没有办法对付她们。≮v≦≤.╬.再说堕落成被抛弃者决定向这个抛弃他们的世界复仇之后，他们的敌人可以说包括了这世间的一切，被区区两个不知道被这个世界溺爱成什么样子才会这么小年纪有这么不正常实力的小丫头吓到，还有什么脸回去跟同样被抛弃的同伴们见面。

    “都他么给老子冲！李，你和我去对付那几个邪‘门’的小鬼，其他人赶紧把那些傻大个牛头解决干净！”

    这么说着，路德挥动双手剑，一连斩出了几道和刚才一样的极限强化的斗气斩，虽说一开始被两个少‘女’表现出来的意外惊人的实力而有些震住，但想想看就算那两个丫头再怎么厉害，她们也不可能挡得住他被极限强化过的最强‘精’英斗气斩不是吗。

    想要抵挡他的斗气斩，要么就要拿出比他的‘精’英斗气高一个级别的大师级斗气，要么就要释放一些高等魔法中也要算得上是比较强力的魔法才可以。这两个小丫头手里的魔导器刚才释放的仅仅只是中级魔法，就算数量再多也只会被他的斗气斩一路劈过去斩成碎片。

    至于那两个小丫头自己能够释放高级魔法又或者是大师级斗气士？那怎么可能——

    路德因为自己的能力而再度膨胀起来的自信心并没有维持多久，只见一道淡红‘色’闪过，他朝着站在前排的牛头人们斩过去的斗气斩顿时被撕碎成了斗气渣渣。≠≥≈≈≥≤

    “队长小心！”

    嘭！

    淡红‘色’的身影在李的极限强化斗气盾前停下，看着透明的斗气盾外那对好似什么都没有生过一般冷静的绿金异‘色’瞳，路德只觉得自己浑身上下一阵汗‘毛’倒竖。

    她看起来才十岁左右……

    路德来不及产生其他的感慨，灰风也不会放任自己的对手在战斗中接连溜号，伸出小脚将李的斗气盾踹开之后，狼姐姐借助风魔法飞上半空，随手朝着下方的第二次起冲锋堕落佣兵们扔出了大大小小十几道风刃。

    与此同时，来自契‘露’丝和娜诺哈的第二‘波’魔法弹幕也从正面飞了过来，因为灰风的出手实在是太过惊‘艳’，李将全部的‘精’力都用于防范来自上方灰风的攻击，佣兵们这一次实打实地接受了两个人的魔法弹幕洗礼。

    “臭小鬼！”

    路德眼睁睁地看着几个手下没撑过去倒在地上不省人事而惊怒不已，挥舞着双手剑就朝着契‘露’丝的方向斩过去。

    灰风很想要再次冲出去踢掉那几道危险的斩击，但这一次李却反应过来了，作为路德手下的心腹之一李充分挥了自己的价值，为了队长路德的攻击力能够被完全解放出来，李一手凝出一个极限强化斗气盾不管不顾地拦在灰风眼前，缠着她不让她接近路德的方向。

    之前见识过路德的斩击威力的牛头人们不敢硬接路德的攻击纷纷避让开来，同样躲过攻击的契‘露’丝和娜诺哈对视一眼，立刻从后排的位置离开，朝着侧面没有人的空地上移动了过去。

    路德的目标是她们两个，在场除了灰风姐之外没有人能够硬接这个八字胡的极限斗气斩，为了不过多地‘波’及到己方其他人，就由她们两个把路德的攻击引开。

    果然，气急败坏的路德对于这两个眼中钉小姑娘穷追不舍，仿佛要把刚才魔法弹幕的帐还回去似的一道道异常凌厉的斗气斩追着二人的脚步飞斩了过去。

    另一边灰风有些焦急地想要过去掩护契‘露’丝和娜诺哈，却被李死死地纠缠住，不过很快狼姐姐接到了自家妹妹不要担心的心灵传念，于是静下心来开始专心对付眼前这个讨人厌的牛皮糖来。

    英雄单位撤离战场开始单独捉对厮杀，普通单位的战斗也终于正式打响——咳咳只是打个比方——牛头人们和剩下的堕落佣兵战作一团，而小樱三人虽然到底是没有听契‘露’丝的劝告离开，但也足够谨慎地站在牛头人们身后有一段距离的地方，只用远程魔法偶尔对牛头人们进行援护。

    正面战场上牛头人和沙狼族的‘混’战进入了惨烈的白热化阶段，而在后方这里的战斗，却是从一打响就有了向一方倾斜的趋势。

    最明显的就要数灰风和李的战斗，尽管李的斗气盾经过了极限强化之后堪称大6最强的‘精’英斗气盾，但说到底那也只是‘精’英级别的斗气盾，面对灰风加持着大师级斗气的两只小拳头，李很快就被打得没了脾气。因为李的能力完全没有什么攻击‘性’，这一次灰风甚至都不用像昨天那样分神注意不要被李伤到，几分钟下来李就已经浑身是伤，看样子几乎随时倒下都不会奇怪。

    路德看到这一幕心里焦急，然而他却又分不开身去援助李，契‘露’丝和娜诺哈的远程攻击把他‘逼’得死死的，原本连一个小队都能够压制住的弹幕攻击对付他一个人简直不要再轻松，要不是她们也忌惮路德的斗气斩怕被刮伤所以还要分神躲避，路德估计自己现在和李的处境也差不了多少。

    看到契‘露’丝等人真的有如此强大的实力，牛头人们全都振奋不已士气大增，而相反佣兵们则是看到作为头目的路德和李被几个小姑娘压制，一时间人心惶惶，此消彼长之下原本人数众多应该占到优势才对的人类佣兵竟是堪堪被眼前这不到十个牛头人打了一个平手。

    终于，李翱了一声坚持不住被灰风打倒在地上，看着捂着肚子满嘴吐血的李，路德两眼充血，看着契‘露’丝等人一阵恶从胆边生。

    你们三个厉害，老子就不信那几个刚才减了点血脸就被吓白了的小鬼头也那么厉害！

    这么想着，路德竟是不顾契‘露’丝和娜诺哈的攻击，转身朝着小樱三个人的方向‘混’‘乱’地劈砍，几道凌厉的斗气斩朝着三人中间小樱的方向呼啸而去。

    “危险！”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36271312-->
------------

第199章 做诱饵

    注意到路德转身的契‘露’丝第一时间现了不对劲，知道小樱等人没有按照她的吩咐离开战场的狼少‘女’一直在关注着她们的安全，眼看路德迁怒式地朝着她们攻击，知道小樱三人挡不住这道极限强化过的‘精’英斗气斩的契‘露’丝顿时在手臂上的魔导编译器上按下一连串的符文，紧接着身周裹挟着疾风朝着小樱等人的方向滑翔而去。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。∧∧.┭┭.╬c╃om

    “危险！”

    听到契‘露’丝的提醒的小樱三人立刻注意到了飞斩过来的斗气斩，然而接下来三个人中小樱和知世却吓傻了一般呆住，竟是没有及时做出躲避的动作。

    如果说之前牛头人和沙狼族的战斗的惨烈状况对于小樱等人的心灵是一种相当大的冲击的话，那么就在刚才战斗最开始，路德反击契‘露’丝二人的弹幕时用斗气斩将几个牛头人的肢体斩下来的那一幕，可以说是真正在三人心中留下了‘阴’影。

    并非是软弱没用，实际上这几乎是人之常情。对于小樱等人来说，从出生开始他们在东方的凤凰国就是高贵的世家大小姐又或者丞相嫡子少爷，虽说三人的‘性’格都没有一点被娇生惯养出来的娇蛮纨绔，但始终是在众人的关爱中长大的孩子。李小狼作为男生多少还好些，小樱和知世可是真正被家人当做天真烂漫的小公主长大的，就连厨房杀‘鸡’杀猪这种带血腥气的事情都没有见过，更别说人与人之间如此赤.‘裸’‘裸’地相互残杀将彼此身体上的肢体活生生卸下来的场景了。≥∧.╈┭.┭c┮o╬m┼

    昨晚的战斗中吉祥天那种程度的伤口还能够勉强接受，但像这种斗气斩击飞过之后一只胳膊就那么直接喷着血飞出去的场景，对于小樱和知世来说，实在是冲击力太大了。

    眼下再次看到那种给她们留下深刻恐惧‘阴’影的斩击朝着她们飞过来的时候，作为同伴的牛头人们胳膊被斩飞出去的场景仿佛还历历在目一般。小樱和知世真的是如同字面意思地吓得有些‘腿’软，要不是小狼拉扯，估计连小樱都会被心中的恐惧影响而无法动弹留在原地。

    “别愣啊！”

    契‘露’丝恼火地大叫着，冲过去一把将吓愣在原地的知世推开之后，自己朝反方向一倒险险地躲开了掠过的斗气斩。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]然而路德显然是看出来小樱三人似乎是契‘露’丝等人的软肋所在，竟是‘精’神大振地舞动大剑，根本不理睬从旁‘骚’扰的娜诺哈一边躲着她的攻击一边接连朝着小樱小狼还有知世的方向斩出一道道凌厉的攻击。

    不过这一次路德的算盘却是完全落空了，在契‘露’丝及时赶到之后，果断放弃了给李最后一击的灰风也后脚来到了小樱三人原本所在的方向。

    身上淡红‘色’的斗气场最大限度地‘激’‘荡’起来，灰风两只白皙的小手呈爪状大幅度地朝着前方连续挥出，淡红‘色’的斗气爪痕和对面的极限强化斗气斩撞在一起，伴随着接连响起的“嘭嘭”的闷响将那些危险的斩击全部在半路拦截抵消。∧≮网.╊┼.╇c┼om

    “还不快走么，没有觉悟的人在战场上只是累赘！”

    因为契‘露’丝遇险而心情有些差劲的灰风冷着脸开口说道，尽管狼姐姐的小脸没有转过来，但在场的人都很清楚她是在对谁说话。

    木小樱和知世死死地咬着嘴‘唇’不说话，尽管仍旧有眼泪含在眼圈里，但却分明不是什么委屈，而是浓浓的内疚与不甘。而李小狼看着身边的两个从小一起长大的少‘女’沉默不语，他觉得自己也没有什么资格去开口安慰她们，要说灰风所说的战场的觉悟，除了作为男生胆子大一些之外，他也并不比两个‘女’孩子做的好到哪里去。

    “好了灰风姐，别说了，”契‘露’丝站起身来，扭头对小樱三人笑了笑，“没受伤吧？如果有不小心被擦伤的地方现在就回去找拉斐尔，短时间内那种诅咒气息还不会扎根在身体里面，拉斐尔她可以帮忙把诅咒气息‘逼’出来。”

    ““……契‘露’丝，对不起……””

    小樱和知世再也忍不住眼泪喃喃地开口，不过两双眼睛即使是蓄满了泪水也努力地睁大，不知道为什么，她们觉得如果在这种场合‘露’出一丁点的像以前一样的那种小‘女’孩式的软弱，都会感觉更加对不起眼前的狼少‘女’。≈≦.╈┮.┿c╋o┼m╊

    有灰风和娜诺哈一块牵制路德契‘露’丝很放心，因此并没有着急返回战斗而是对三人笑了笑，正待再说些什么安抚一笑三个小伙伴顺便把她们忽悠回村，然而突然间一声惨烈而沉闷的怒嚎从不远处的‘混’战战场上传了过来。

    “哞——！”

    契‘露’丝猛地一惊，来到这里之后一直是她代表整个小队在和苏拉尔部落的酋长邱恩进行‘交’流，因此对于邱恩的声音她还算是比较熟悉，刚才出这一声怒嚎的无疑正是那位果敢忠厚的牛头人酋长。

    她扭过头，正好看到在‘混’战的人群中央，邱恩腹部‘插’着一把钢刀，浑身上下全是大大小小的伤口，正在奋力抵挡着和两个明显是因为诅咒而堕落了的牛头人以及一个伸手相当不错的人类佣兵的合力攻击。

    原本就是一场不公平的战斗，排除掉那一小撮在战斗打响前就已经挑明了隐藏身份的堕落者之后，牛头人一族的战力原本就不多，偏偏在战斗中还偶尔会有一两个牛头人随着战斗行为和不断受伤的双重影响身上被灵魂固化压制的诅咒提前爆，冷不丁就转身挥动着战斧或者是图腾朝着前一秒还在背靠背战斗的同伴身上招呼。≤?≤网.╈.显然邱恩刚才就是遭到了这样的事情，不然即使是受再重的伤恐怕那位坚毅的牛头人酋长也不会在敌人面前做出这种示弱的举动。

    尽管临场堕落叛变的牛头人只有那么几个，但因为有了这样的先例，原本团结一致的牛头人战士们之间的连携已然出现了裂痕，再加上对面除了昨晚的沙狼族和魔兽们之外又加入了一只堕落的人类佣兵生力军，战况对于苏拉尔部落来说显然是相当不利。

    契‘露’丝咬咬牙，这样下去她们这里的战局倒还好，可苏拉尔部落牛头人的大部队那边肯定是撑不下去。没有牛头人一族的庇护，在这大沙漠上面对一群成天‘混’迹在这里的恶徒们那实在是太被动了！

    虽然不知道为什么，昨晚和今天这些人的目标似乎都是她，只要她一走，这些堕落者肯定不会再这样全力进攻苏拉尔，这样至少其他人和牛头人们应该可以平安无事。

    灰风姐，你保护好小樱她们，我和娜诺哈当‘诱’饵引这群家伙离开！

    正想要在娜诺哈的掩护下冲到路德的近身处用近战来封锁路德那具有威胁‘性’的斗气斩的狼姐姐脚下一停。

    太危险，我和你一起去。

    不行，这里灰风姐你的实力最强，而且也有能力完全克制那个八字胡的能力。咱们两个一走，对方如果铁了心要用留下来的牛头人们和小樱她们做人质威胁我们的话，娜诺哈她一个人根本护不过来！我当‘诱’饵的意义就没有了。

    狼姐姐的脸‘色’有些沉下来，她也清楚契‘露’丝应该才是这些袭击者们的第一目标，眼下为了保证苏拉尔部落和在这里的洛里斯学院小队一行人的安全，契‘露’丝作为‘诱’饵突围而她留下镇场子的确是最好的选择。

    看着灰风手上朝路德出的斗气爪痕越来越威势十足似乎恨不得把对方隔空撕碎，契‘露’丝暗自松了口气，心知自家狼姐姐这是理智上已经被自己说服了却仍旧不放心因此很是不爽快的表现。

    ……好，我随时用契约链接联系你，等到这边一安全我就过去找你们，别逞强。

    知道了，放心吧灰风姐，我的能力你也知道，老树爷爷的叶子我都带在身上呢。

    有叶子也不准受伤，听到了吗！

    契‘露’丝心里一暖，抬手利用魔导编译器在身上附加了疾风术和浮空术，然后飞了起来。

    我先去招摇一圈，灰风姐你和娜诺哈说一下让她跟着我，娜诺哈也很厉害的，我们两个一起绝对没事。

    娜诺哈脚上跟旭日之心一样是由契‘露’丝设计丘丘亲手制作的魔导战靴，配合娜诺哈的体质足以令她挥出高阶风系魔法师的空中飞行度。

    灰风摇了摇尾巴，趁着对面路德因为契‘露’丝突然腾空而分神停下攻击的间隙奔向另一边娜诺哈的身边。

    和自家狼姐姐合作就是轻松愉快，契‘露’丝也不再耽搁，直接堂堂正正地掠过路德头顶，在牛头人和袭击者们‘混’战的区域上方很是招摇地滑行了一个弧度然后直接朝着村落外面的方向飞了出去。

    简直就差直接用嘴喊出来“我要跑路了想要追我的都来来来~”的举动果然被所有人都注意到。

    “契‘露’丝！”

    娜诺哈隐隐猜到契‘露’丝想要自己当‘诱’饵，想到独自在沙漠之中引‘诱’敌人的危险‘性’栗少‘女’不由得一阵着急，顿时就想要也启动脚上的魔导战靴跟上去，然而就在这时灰风仿佛一道影子一般来到了娜诺哈眼前。

    “娜诺哈，小白要去做‘诱’饵，你跟着她，这里有我保护其他人。”

    “好，我知道了——诶？”

    担忧契‘露’丝安危的娜诺哈答应下来之后才猛然觉得不对劲。

    “灰风姐姐你不去？”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36271313-->
------------

第200章 追击与败退

    “灰风姐姐你不去？”

    “等到这边安全下来之后我再去找你们。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。.《。”

    娜诺哈也只是听灰风的意思似乎是主动将陪契‘露’丝冒险的任务‘交’给她而不是狼姐姐亲自出马猛然间有些疑‘惑’才下意识地问出来的问题，听到灰风的回答之后战斗经验丰富的娜诺哈立刻就想通了这其中的关系。的确，如果要说留下来一个人镇场子的话，实力强大的灰风的确比自己要合适得多，而且灰风和契‘露’丝之间又有契约联系，找起人来也方便。

    “好，我知道了！”

    点点头，娜诺哈心念一动启动了脚上的魔导战靴离开地面向上浮起。

    “……拜托你了。”

    下方传来灰风闷闷的声音，娜诺哈知道这是灰风作为姐姐的身份在拜托自己照顾妹妹契‘露’丝，不由得低头对灰风微笑了一下。

    “放心吧，灰风姐姐，我会把契‘露’丝平安无事地带给你的。”

    灰风抖抖耳朵，显得有些不好意思。

    “嗯……你自己也注意安全，你们两个做‘诱’饵是最危险的。”

    娜诺哈点点头，紧接着就启动脚上的魔导鞋子朝着契‘露’丝飞走的方向追了过去。

    灰风放平心情，重新皱紧眉头看向对手们。

    要快点把这里的事情解决好才行。

    －－－－－

    －－－

    就在灰风‘交’代娜诺哈事情的同时，另一边路德也暂时停了手，看着逃之夭夭的狼少‘女’满脸仿佛吃了苍蝇一样难受。┡┢╞.〈。

    尽管知道狼少‘女’是想要引开他，但此刻他又不得顺着对方的意思来。虽然只是短暂的‘交’手，但他对于契‘露’丝娜诺哈还有灰风的实力已经有了比较直观的认识，这三个丫头的实力仿佛和外表年龄成反比一般，就算那两个看起来年纪稍大一些的少‘女’跑掉了，光是眼前留下的这一个年纪最小的异‘色’瞳狼耳萝莉也足够像收拾李那样把自己也给收拾了。对方如果真有心在这里和他们决一死战，苏拉尔部落会不会覆灭他说不准，但他本人肯定是会在苏拉尔战败之前先被打得和李一样像死狗一般摊在那里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    想要抓住那个丫头，光凭他们这一小队几乎不可能，更别说身边还有居心叵测的沙狼族。虽然不甘心，但眼下对方主动当‘诱’饵独自逃走的确也是他们最好机会。在这沙漠之中没有专‘门’的经验根本不可能明确地知道自己前进的方位，只要他们在追击的过程中把那两个明显是沙漠初心者的丫头片子往沙漠内部‘逼’过去，同时联络原佣兵团的其他几个小队汇合一处进行围捕，绝对是有机会把沙狼族排除在外然后擒住这个有“种子”气息的小姑娘的。

    “别打了！那个丫头自己跑了！别管这些牛头人都给我追上去！”

    这样说着，路德果断地转过身——事实上他也感觉得到如果自己再不走对面的那个异‘色’瞳狼耳萝莉似乎并不介意在这里把自己留下给做‘诱’饵的同伴减少一分压力——扭头开始招呼着手下的堕落佣兵们去追逃走的契‘露’丝的娜诺哈。

    人类佣兵们也都很清楚自家队长今天到这里来参与战斗的主要目的，眼见要抓的人逃了，这些佣兵们也没有什么兴趣再和这些从‘精’神到‘肉’.体都顽强到底的牛头人们纠缠下去，纷纷从原本的战团中收手，分两个人去抬起躺在地上昏死的李跟在路德朝战场之外离开。═┝.＜。而在正面战场上，一直在关注自家奇袭小分队的境况的乔也同时也外面看到了路德让他收手回来的手势，二话不说就带着正面战场的佣兵们飞快地撤离到了战场后方的地方。

    “队长，到底怎么回事？”

    佣兵们在战场后方汇合，乔看到被人抬过来的状况凄惨的李不由得很是吃惊，刚才他虽然远远地看到奇袭分队那边似乎是出了什么状况也陷入了战斗中，并没有按原计划顺利将人劫走，但到底具体出了什么事他却并没有看到。

    “我们被沙狼他们耍了！赶紧到沙舟那边，别让她们跑了！”

    没有时间停下来解释，路德只是泄式地吼了一声，然后就开始指挥队伍赶紧把用黄布盖住停靠在后方的沙舟开过来，准备去追击早已经飞出好些距离的契‘露’丝二人。

    这群佣兵之前也算是一个规模不小的佣兵团，原本是打算来探索一个新现的未知遗迹，却不成想因为其中被封印的那东西的气息而全体堕落成了被抛弃者。因为来的时候只以为这是个普通的还从未被人开——或者说洗劫——过的遗迹，为了应对遗迹里可能遇到的各种事情外加想要谋取最大利益，佣兵团‘花’费了团内大半的积蓄租了一大批小型沙舟专‘门’用来供全团人在沙漠中移动以及运载他们想象中的那些上古宝藏。眼下，没找着宝藏倒把所有人都赔了进去，这些沙舟倒成了他们在沙漠上到处破坏作恶的最好助力。

    “全员上沙舟！开足全，记住不用和她们‘交’手但一定要在她们往出沙漠的方向去的时候拦住她们！”

    这么说着，路德自己跳上了最中央的一艘沙舟上，大步进到沙舟的舟内一个房间里，从储物箱里翻出了一块魔导通讯石，开始在与通讯石相连的魔晶板上快地书写起求援讯息来。

    －－－－－

    －－－

    人类佣兵一从战场上撤离，整个战斗的形势瞬间就生了变化。

    不管与这些人类佣兵之前关系多么不融洽，但至少双方是并肩作战的伙伴这一点还是被沙狼族牢记在心中的。然而眼下，己方伙伴居然连句话都懒得‘交’代打到一半突然间全伙拍屁股走人，这对于留下来的沙狼族们来说无疑是个不小的打击。

    ‘混’战之中，沙狼老大将眼前的牛头人踢飞，然后抬头看着在视野尽处身影已经快要消失掉的契‘露’丝和娜诺哈二人，以及在她们后面扬帆紧追的沙舟队伍，只觉得自己从堕落成被抛弃者以来没有比现在更想毁灭世界的时候了。

    作为在沙漠中‘混’迹了一辈子的沙匪，沙狼老大当然猜得到这些人类佣兵围追那两个小‘女’孩想要把她们‘逼’进沙漠深处的想法，要是换他也会选择这么做。明明“种子”的消息是自己这伙人现的，现在不仅人很有可能会被别人抢去不说，就连他们沙狼族自己都有些自身难保了。

    看看吧，因为人类佣兵们撤走而士气大涨的牛头人们。这些已经在困境之中打出了血‘性’的牛头们越战越勇，甚至似乎包括酋长邱恩在内都没有几个人注意到那个狼族丫头作为‘诱’饵引走了人类佣兵们的事。这一段时间以来对于苏拉尔部落的不间断‘骚’扰令沙狼族和他们统帅的堕落魔兽们身上妥妥地积累了牛头人们大量的仇恨，眼下就算他们想罢手，恐怕这些牛头人们也不会轻易放过他们。

    而除了牛头人们之外，沙狼老大还看到令他更加胆寒的一幕。昨晚将三兄弟中的老二打残的那个诡异的狼族小‘女’孩，因为人类佣兵们的撤离而失去了对手，居然就那么直接鼓着显眼的淡红‘色’斗气冲进了‘混’战的战团之中，开始出手攻击一切遇到的沙狼族和堕落魔兽们。那小小的身影简直立刻就成为了他们这边人的噩梦，甚至几乎都没有沙狼族或者魔兽能够在她手底下走过来年两招。

    “撤！”

    虽说眼下牛头人们气势正足的时候把后背‘露’出来跑路实在是不明智的行为，但总比耽搁下去结果跑都跑不掉了要强，沙狼老大当机立断大喊着撤退命令，带头朝着和人类佣兵们的追击方向完全不一样的另一个方向快地逃出去。

    “种子”什么的让那些人类们去争吧，他们已经不想也没有能力去趟那浑水了。

    很快，沙狼一族和堕落魔兽们就纷纷抱头鼠窜地跟在沙狼三兄弟的身后逃离了战场，也算多亏了牛头人一族宁可放这些恶棍们逃走也不希望自己原本的族人们堕落成与他们一样的恶棍，因此在察觉到堕落者们想要逃跑的时候，牛头人们选择优先将那些临战叛变甚至想要跟着沙狼族一块逃走的堕落同族们压制住，这才放跑了大部分的敌人。

    眼看着敌人已经被打跑，灰风顿时就想要朝着契‘露’丝二人的方向追上去，然而看到村落外围战场上留下的这些早已伤痕累累，和刚才战斗的时候完全是两个样子因为战后的放松脱力几乎没有几个能够站得起来的牛头人们，灰风咬了咬牙，终于还是忍住没有动身。

    苏拉尔部落现在的防御力量已经完全被消耗殆尽，如果再有什么新的袭击者出现几乎就是坐以待毙的局面，小樱小狼知世她们还在，村子里受伤的吉祥天和伊萍还有那个半路被拉过来的神教祭祀少‘女’在这样的大沙漠上也都没有什么像样的自保能力……自己还真是不能在这个时候立刻就追上去。

    望了望契‘露’丝和娜诺哈逃走的方向，灰风的异‘色’瞳中流‘露’出一丝无奈。

    ……小白，娜诺哈，再多坚持一下……千万，注意安全！

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36291657-->
------------

第201章 萌力和实力意外地有关联哟

    沙漠之中，沙狼族的残兵败将们垂头丧气，跟在领三兄弟的身后缓慢地跋涉着。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]-.79xs.-.?<。c﹝o<m﹝

    相比那些人类佣兵们每个小队都拥有一些沙舟作为代步工具，这些原本都是些被洛萨联盟通缉从沙漠腹地好不容易逃窜出来的沙匪们显然并没有那么奢侈的工具。不过也幸好沙漠狼族原本就是在世世代代在沙漠中生活的种族，因此对于在沙漠上赶路也算是相当习惯了。

    沙狼族所前进的方向不远处有一个无人的小绿洲，那里是原本沙狼三兄弟带队离开遗迹之后，为了方便在周围到处破坏作恶而选定的临时藏身处。小绿洲的面积不大，资源也只有那么一点，为了能让经历了一场恶战的族人们好好休息，三兄弟一早就赶走了那些他们昨天晚上为了‘精’心策划的夺人行动而召唤来助阵的堕落魔兽们。

    路德他们肯定会联系沙漠上的其他堕落佣兵小队去狙击那两个‘女’孩，说不定甚至已经惊动了遗迹里的那个人，无论如何，这颗由他们先现的小“种子”似乎是和他们再不会没有什么关联了。

    走在最前面的沙狼三兄弟谁都没有说话，因为开了口估计也说不出什么能够振奋士气的话所幸也就这么沉默着，连带着一行人的气氛都闷沉沉的，倒是把整支队伍的败犬气氛更加重了一分。

    然而，就在他们估计大概才走了不到一半的路程的时候，突然领头的三兄弟同时停下了脚步，一起抬头注视着对面远处的沙漠上面。

    “大哥，那是……沙舟？”

    在一旁架着老二的沙狼老三看向自家大哥，有些不确定地问道。

    沙狼老大眯着眼睛，在这种地方遇到一只孤零零的小型沙舟，的确是有些不太寻常。

    对方只有一只小型沙舟，也就是说最多也就是个四五人的小团队，再说这里并不在自由港和洛萨联盟腹地之间的贸易路线附近，无论是商人还是佣兵应该是不会到这里‘乱’晃才对。┞┢═┝┟.{。

    “……应该只是不知死活的人类冒险者吧？”

    沙狼老大语气有些轻蔑地说道。

    人类作为亚勒斯大6上数量最庞大的种族，其中总是会有一些不安分分子自名为冒险者，抱着自以为‘浪’漫的妄想随随便便地就往大6上的各种险地‘乱’闯。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说这些冒险者们总是声称自己和那些同样出入于大6各地的粗俗佣兵们不同，并非是为了一些俗物而出卖自己的身手和‘性’命，而是在掘这个世界上仍旧未被人知晓的美好，但实际上仔细查查就能知道，来自大6各地新奇事物的传闻和准确的情报有一大半都是出自佣兵嘴里，至于那些天真的冒险者，他们在野外的存活率往往比人们想象的还要可怜。

    “看看他们怎么做，要是跑了那也没有办法，要是他们敢靠过来，嘿嘿……”

    沙狼老大这样说着，示意身后的族人们出来一批还算是保有一些战力的人占到前面来准备夺舟。

    这也是沙狼老大猜测对方很有可能是一小队冒险者才这样做的，若是佣兵或者习惯了西南沙漠生态的商人们他根本就不会打对方的主意，因为那些在沙漠中熟悉沙漠的人类远远地看到这里有一大群人就一定会第一时间撤走了，只要在沙漠中生活过一段时间无论是人类还是兽族就都会明白，在沙漠这种险恶之地去考验陌生者之间的礼仪道德‘操’守那是十分愚蠢的行为，尤其是在遇到一群人数远过己方的陌生人的时候。

    不过这些事情生在那些怀着天真梦想的冒险者身上的话那可就说不准了，对于这些自认为是来传递美丽友谊搜罗奇闻异事的作死小能手来说，路上遇上一个小村子二话不说就进去找个看起来和蔼慈祥的老爷爷讨水喝是他们的绝活，更加资深的冒险者甚至还会借此机会名义上打着问路的旗号实际上却是在偷偷观察老爷爷家有没有一个正在为某件事烦恼的美丽孙‘女’好和自己来场英雄救美式的邂逅……咳咳，最后一段纯属某人的个人意见……

    正如沙狼老大所料，对面的沙舟越来越近，沙狼老大甚至能够清楚地看到在沙舟上有两个漂亮的人类小姑娘和一个在沙舟后面掌舵的光头大叔三人脸上完全没有因为在沙漠上突然遇到一群看起来很狼狈的陌生异族而‘露’出任何类似于抵触或者是质疑的神情，反而那两个小姑娘中有一个戴着眼镜的小姑娘看着他们还‘露’出了似乎‘挺’高兴的样子来。

    果然是群不知道天高地厚的冒险者，随随便便靠过来是想要来和他们这些“疑似原住民”们搭讪吧，哼哼，好啊，等到夺下这艘看起来还不错的沙舟擒下这三个人之后，他不介意好好跟他们聊聊这里的风土人情，尤其是有关于沙漠里隐藏的那些不被人知的危险事情……不过话说回来，刚才离远了看不太清楚，这下离近了一看，两个站在沙舟上的人类小丫头都很漂亮啊……

    一个黑长直哥特萝莉群少‘女’，另一个少‘女’则是穿着黑‘色’风衣戴着大眼镜，看着眼前这两个和之前在苏拉尔部落里的那些小怪物一样青‘春’可爱的美少‘女’，沙狼老大的内心深处竟是反常地泛起了一些不安。

    因为某对萌力和实力同样强大的狼族姐妹的缘故，沙狼老大对于这种外表看起来很小而且和可爱的小‘女’孩已经不知不觉地产生了心理‘阴’影。

    不不不，不会的不会的，那种小变.态怎么可能到处都是，苏拉尔部落的遭遇只是他们运气太不好了，如果这世界上的小‘女’孩都是那般实力，那他还不如直接改行去倒卖洋娃娃和‘棒’‘棒’糖两大对萝莉用神器算了

    这么想着，沙狼老大示意手下人准备，然后脸上装作一副热情好客的原住民a的样子看向沙舟，准备把对方骗得靠近一些再动手。

    然而就在沙舟逐渐靠近的同时，沙狼老大突然现情况有些不对劲。

    如果他没看错的话，那只朝着队伍先头他们三兄弟所在的位置迎面而来的小沙舟……貌似没有减啊？

    而且，沙舟上那个戴着眼镜的少‘女’，虽然看起来似乎是‘挺’高兴见到他们的，但她从身后拿出来的那两个东西……是魔导短铳吧？

    等到沙狼三兄弟觉事情不太对头的时候，眼镜少‘女’的话语也正好传进了他们的耳朵里：

    “……终于找到了啊，明明只是群讨厌的公狼偏偏让本小姐和可爱的星汐酱跑了那么远的路才找到，乖乖被抹杀掉吧！”

    －－－－－

    －－－

    傍晚，苏拉尔部落，洛里斯小队落脚的小屋。

    “以大地之名起誓，各位永远是我牛头人一族的恩人！”

    身上用粗糙的手法包裹着绷带的酋长邱恩郑重地弯着腰，对屋子里的小队众人鞠躬致谢。

    “啊，请，请别这样……”

    小樱三人慌‘乱’地下意识想要开口说些什么，但又很一致地没什么底气。在刚才的战场上她们不仅没有帮上忙反而还给同伴们添了‘乱’，不管这里面有什么样的原因借口，她们现在的心中都充满了深深的自责愧疚，根本不认为自己有一丁点能够作为邱恩道谢对象的资格。

    而一直就在屋子里的伊萍、吉祥天和拉斐尔就更是有些无所适从。她们也听说了战场上生的事情，知道最后多亏了契‘露’丝和娜诺哈不顾自己安危地突围引走了袭击者才保全了苏拉尔部落的众多族人们。最大的功臣契‘露’丝和娜诺哈现在还不知道安全与否，而一直坐在这里什么都没有做的她们却被邱恩这样郑重其事地感谢，三个人心里的尴尬不比小樱三人要少多少。

    于是，小队成员一致地把目光投向了在场唯一被认为有资格接受邱恩道歉的人。

    感受到伙伴们的目光，正在利用契约链接来感应契‘露’丝眼下所在位置的灰风也不好再在一旁呆，转向保持着弯腰姿势的邱恩。

    “邱恩酋长，您不必这样。”

    灰风一边说着，一边回忆着契‘露’丝平时的言谈方式。平时这种事情一向是契‘露’丝或者赫萝来负责，狼姐姐并不擅长和别人打‘交’道。

    “你们布了委托，我们只是在执行相应的任务而已。”

    话说出来，灰风自己都觉得这个安慰的方式实在是有些蹩脚，明明之前还在说自己这边小队接错了任务呢。

    不过还好邱恩总算是理解了灰风想要安慰他的意图，重新抬起身来看着似乎有些走神的灰风，不知道灰风是在回忆契‘露’丝以往都是怎么应对这种场合的邱恩只以为灰风正在担忧契‘露’丝等人的安危，于是很认真地开口了。

    “灰风小……同学，”看着狼姐姐那张无敌萝莉脸差点顺口叫成小妹妹的邱恩一想到对方能够将沙狼老二和人类佣兵团里的那几个头目高手虐成渣渣的实力顿时麻溜地改口了，“无论如何，为了我们苏拉尔让契‘露’丝队长和你们的同伴陷入险境实在是抱歉，等到安排好族人们的撤离工作之后，我会亲自带一些族内还有战力的‘精’英战士们在这周围寻找契‘露’丝队长她们的所在。”

    在沙漠中盲目的找人无异于大海捞针，不过对于不知道灰风能够感应到契‘露’丝位置的牛头人们来说，这的确能够体现出他们的诚意。

    灰风眨眨眼，倒是对于邱恩话里的另外一个信息产生了兴趣。

    “邱恩酋长，你们要撤离这里？”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36307104-->
------------

第202章 躺枪的诺兰族？

    “邱恩酋长，你们要撤离这里？”

    听到灰风的问话，牛头人酋长脸‘色’颇为无奈地点了点头。mianhuatang.la [棉花糖小说]-79-╪┟.［。

    “嗯，刚才族内的长者们聚在一起做出的决定，再在这里待下去的话，不知道什么时候那些疯狂的袭击者们又会卷土重来，我们现在的战力已经不足以再抵挡一次之前的那种进攻了。部落里的大家现在都在整理行装，我们打算先到附近的人类贸易城镇周围暂避一段时间，之前有听拉斐尔小姐说索兰神教已经开始向这里派遣调查队，等到事情解决之后，我们再回这里重建家园。”

    对于牛头人一族来说，离开他们先祖为他们在这一片大沙漠上开拓出来的家园无疑是一种沉重的打击，若不是苏拉尔部落内的情况已经糟糕到了一定程度，想必牛头人们也不会这么快就做出这样的决断来。

    不过这样也好，毕竟牛头人一族世代与附近的人类‘交’好，而且人类城镇那边也更方便找寻光明祭祀，更重要的是，牛头人们决定前往附近的城镇的话，洛里斯小队的其他成员们也可以跟着一块离开，灰风就可以放心地出去寻找契‘露’丝她们了。

    就在灰风等人消化着从邱恩那里听来的消息的时候，屋外响起了敲‘门’的声音，紧接着一个年轻的牛头人战士有些着急地开‘门’进到屋里来。

    “酋长，村外现了一艘正在接近的沙舟，卡尔队长让我赶紧来向您报告。”

    因为村里现在战力匮乏，因此牛头人们也算是有些草木皆兵。

    “一艘沙舟？多大型号？是那些人类佣兵的同伙？”

    邱恩皱起眉头问道，进来的牛头人战士挠挠头。

    “我出的时候外墙那边才刚刚现那艘沙舟，具体的情况也不是很清楚，不过看上去应该只是一艘小型沙舟。┠╪┞.＜。”

    邱恩的表情这才有所缓和，小型沙舟只能够载四五个人，就算是敌人来袭那也没有什么可怕的。

    灰风在一旁也听到了他们的对话，正巧她也想好要把接下来的安排和小伙伴们说一下，于是开口了。

    “邱恩酋长，我们这里已经没关系了，如果有急事的话您先去处理吧。”

    邱恩对灰风点点头，然后转身带着来报信的牛头人大步离开了屋子朝着村落外墙那边走去。

    屋子里，灰风送走了邱恩之后，转头看着身后的小伙伴们。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “正好，等到苏拉尔部落整理好准备出的时候，你们也一起跟着回附近的镇子上吧，我和契‘露’丝之间有……狼族的秘法可以互相联系，我自己去找她把她带回来就可以。”

    洛里斯小队的大家尽管表情复杂，但都没有异议，毕竟她们中有吉祥天这个伤员，而小樱三人又在刚才的战斗中认识到了自己现在的实力和心态即使是跟上去了也只能成为累赘，小萝莉伊萍倒是还想要表示自己也可以贡献力量，但却被吉祥天用手按了按头顶的呆‘毛’把她压了下来。

    只有临时成员拉斐尔带着微笑开口了。

    “灰风酱，让我也一起跟着一起去好不好呀？”

    灰风眉脚一跳，这个天然呆似乎很中意伊萍对于她的称呼，尤其是她每次对灰风说话的语气里还带着一种大姐姐对待小盆友的感觉，这令灰风和她说话的时候总是不经意地就有些上火。

    “契‘露’丝她们作为‘诱’饵引走了不少敌人，路上会很危险……”

    不太会像契‘露’丝那样委婉地说话，灰风索‘性’就只把话说一半出来，显然所有人都明白灰风觉得拉斐尔一个辅助职业跟着过去太危险，而且很有可能成为累赘。┟╪┠╡┟╪.。

    不过祭祀少‘女’仍旧笑眯眯的样子。

    “没关系没关系，虽然光明祭祀的攻击魔法不太多，不过我可以自己保护自己的！而且虽然现在我还没搞懂那到底是种诅咒还是种别的东西，但至少我可以确定只要受伤时间不长，我的大净化术完全可以把这种会让人堕落的破坏‘欲’根源从人的身体里‘逼’出来哟~”

    看着一脸“带上我吧带上我吧我很有用很有用的哦~”的拉斐尔，灰风顿时有些头疼。她是真心不想要把这个天然呆带上，路痴暂且不提，有这个神教出身的家伙在对于契‘露’丝隐藏身份来说可算是件相当不利的事情，然而拉斐尔所说的事情却正是她所担忧的。

    以契‘露’丝的能力自然是不会怕那些个堕落佣兵，但问题就出在这种诡异诅咒的那种一旦受伤就会被沾染到的特质上。灰风很清楚契‘露’丝的近战能力并不厉害，在多人的包围之下契‘露’丝很难做到全力战斗的同时兼顾自己不会被对方伤到。因此这一趟营救中带上拉斐尔这样一个已经被证明有能力去对付这种诅咒的光明祭祀还是十分靠谱的……只要她没有那个麻烦的神教身份的话。

    在一旁听两个人对话的其他人显然也觉得拉斐尔的话很有道理，作为伤员的吉祥天也开口了。

    “拉斐尔说的有道理，灰风……姐姐，”只比契‘露’丝和小樱等人大一岁的姐贵迟疑了一下，还是有些别扭地采用了和契‘露’丝等人一样的称呼，“我的伤势已经没有大问题了，有知世的水疗术就可以，那些堕落的家伙身上的诅咒很危险，拉斐尔在也可以防范一些意外生。”

    灰风抿抿嘴，想想拉斐尔的‘迷’糊‘性’子，终于还是点了点头，反正看来的时候小白把这个祭祀小姑娘都忽悠得死死的，只要提前自己给小白传念让她碰面的时候注意一下，应该是不会有什么问题的吧。

    接下来，灰风三言两语地‘交’代其余人跟着牛头人一族返回镇上之后一定要注意完全并且不要‘乱’走动之后，就也没有什么再好说的了，坐到一边开始闭目养神，毕竟狼姐姐也不是铁打的，守了一晚上夜之后紧接着就又参加了一场战斗，狼姐姐也感觉要抓紧时间养‘精’蓄锐一下才行，毕竟接下来去接应契‘露’丝她们的时候说不好又会有一场恶战。

    其他人也没有去打扰灰风休息，因为暂时也没什么事可做，大家都集中在屋内的大厅里，为了不影响休息的灰风小声有一搭没一搭地聊着天消磨着时间。

    并没有多久，屋‘门’再次被敲开，令睁开眼的灰风和其他人都有些疑‘惑’的是，邱恩的脸上带着相比之前似乎是轻松了很多的笑容，而在牛头人酋长高大身材的背后，竟是紧接着就走进来几个和他们一样的人类。

    嘛，怎么说呢，真的是各种各样意义上的“一样”……跟在邱恩身后进来的人类总共有三人，其中一个是一个长得有点凶看起来神‘色’也很冷淡的大叔，另两个却是看上去比小樱还有契‘露’丝大一些，似乎和拉斐尔差不多年纪的可爱少‘女’。

    “呃，邱恩酋长？”

    “各位，请容我介绍一下，这三位就是来自流‘浪’者佣兵团的团内核心‘精’英成员，这位是小队的队长星汐小姐，星汐小姐，这几位就是在接到了最初的那个任务，并帮了我们大忙的洛里斯学院小队的成员们，我说过的那位不顾自身危险引开了敌人的勇敢的狼族‘女’孩正是这个小队的队长。”

    新来的三个人类中，站在中间的哥特裙黑长直少‘女’走了出来，简单在屋内众人身上扫视了一圈……然后微微颔礼貌地开口了。

    “我是流‘浪’者佣兵团‘精’英战斗小队队长星汐，请多指教。”

    －－－－－

    －－－

    实话说，有关于这次的任务，虽说是诺兰族大长老亲自‘交’给她们三个的，但星汐等三人一开始其实接的并不是很情愿。

    根据大长老所说，在西南沙漠边缘这一带有一处隐蔽的千年古神殿，是一位上古时期在神魔之战中活跃过的神最终永眠的地方，然而不幸的是这位在战争中为大6做出了卓越贡献的神明在最后的战斗中被可憎的恶魔们重创，甚至连仅剩的破碎神格都沾染上了恶魔的气息。因为恶魔最可怕的能力之一就是将其他生灵同化成和他们一样堕落的存在的力量，为了避免自己死后神格被那些恶魔彻底污染并拿来做恶，这位神亲自将自己破碎的神格封印在了自己的坟墓之中好让上面的恶魔气息不会引什么可怕的事端。

    本来封印一直很牢固，却不曾想到前段时间这座失落的神殿无意间被一群佣兵们现，甚至这群佣兵还不知死活地进去探险，结果不知道神殿里到底生了什么，神明的封印居然被解开，那枚沾染了恶魔气息，在千年封印中已然成为堕落之物的破碎神格甚至被其中一个佣兵融进了自己的体内，如果不及时地将这个融合了恶魔化神格的佣兵击杀，他很有可能会成为与千年前那些能够与神明相抗衡的大恶魔一般的可怕存在。

    诺兰族出手进行这次任务的理由也很简单，所谓的破碎神格其实就是一片不完整的法则碎片，而诺兰一族的神赐能力说白了也就是天生身上就带有某种法则。原本诺兰一族当年被索兰神教灭族时就被污蔑成是恶捏裔，如果这次因为一片被污染的法则碎片而引起了在大路上已经消失了千年的恶魔重新出现的大事件的话，那么索兰神教只要稍微把事件真相稍微断章取义地披‘露’出去再在舆论上加以引导，就完全有可能把当年只是空口无凭的“诺兰一族是恶捏裔”的罪名给坐实了，到时候即使是诺兰一族成功复仇，那也只能够成为大6公敌继续生存下去。

    原本和诺兰一族没什么关系的事情，但却不得不由他们出来收拾局面不然就会落人口实，这也算是另类的躺枪了。

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36339177-->
------------

第203章 终归还是要看脸的

    原本和诺兰一族没什么关系的事情，但却不得不由他们出来收拾局面不然就会落人口实，这也算是另类的躺枪了。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]-.79xs.-┠╪┞.＜。然而作为诺兰人的星汐三人又不得不接受这个令她们无语气闷的事实，然后接受了到沙漠里来把那个还没有成长起来的大恶魔以及那些被他赋予了一部分自身的力量因而也开始恶魔化的生灵们清除的任务。

    除了那只苏醒的大恶耐恶魔化个体之外，其他的生灵只要在那只大恶魔身边呆久了又或者被通过某种方式沾染上恶魔气息的话，也会和恶魔一样被这个世界判定为异物存在而出现被世界排斥隔离的反应，这些被抛弃者虽然已经无法称之为正常的生灵，但也并不算是恶魔。

    大长老告诉她们三人，只要她们把作为源头的大恶耐衍生出来的恶魔化个体抹除掉，这些被抛弃者反而可以作为‘诱’饵吸引那些不明真相的普通人的主意，让包括索兰神教的所有人都以为这次的事件只是一群不知死活的佣兵从某个遗迹里放出了不知名的可怕诅咒才造成的，而不再去深究更多会对诺兰一族的声誉造成不太好的影响的东西。

    正因如此，原本星汐三人也没有打算到苏拉尔部落来做什么援军，虽然以流‘浪’者佣兵团的名义接手了苏拉尔部落布的救援任务，但这实际上也只是为了不让沙漠这一带的事态被更多的人知晓才这么做的。大恶魔的觉醒不知道已经到了什么样的程度，她们原本是打算扫清了外围的恶魔化个体之后就直奔遗迹的，至于苏拉尔部落，就算最终整个部落都被毁掉又或者被同化成被抛弃者都没有关系，只要那个部落里不会出现她们任务中要求必须剪除的“恶魔化”个体，那么就放任他们自生自灭就好了……这是她们原本的想法。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    然而在三人在沙漠中找到了有三个目标存在的沙狼一族的时候，原本还以为会有一场像样的战斗的她们却现沙狼族的那些沙匪们全都是一副残兵败将的模样，甚至就连她们的目标那三个身上带着恶魔气息的领其中都有两个是伤号，这个现令她们好奇了起来。┞┞┞╪┠┟┠═.〈《。

    虽说那些普通的被抛弃者并不是她们必须要肃清的目标，不过既然遇上了，三人也不介意做一下额外的大扫除。干净利落地将沙狼一族的残兵败将埋葬到了这片沙漠之中后，她们从在战斗中特意留下了一条命的沙狼三兄弟嘴里得知了沙狼族的遭遇，紧接着便对于沙狼族嘴里所说的那支年纪不大实力却十分惊人的学生冒险小队产生了浓厚的兴趣。

    普通的天才少年少‘女’自然是不会令她们这么上心，吸引她们的是沙狼三兄弟嘴里所说的，他们感受到了那其中的一个狼族少‘女’身上具有完整的“种子”气息的事情。

    从大长老那里得悉了任务来龙去脉的星汐三人很清楚，对于被大恶魔授予了自身力量而产生了恶魔化的沙狼三兄弟来说，他们所感应到的所谓“种子”正是法则的气息，然而正因为这样才会令他们觉得奇怪。

    恶魔们天‘性’喜好破坏与毁灭，他们的破坏对象中包括了世界中的一切甚至是世界本身，因此他们对于构成这个世界基本框架的世界法则的气息的感知甚至比一般的法则级别强者还要敏感。但即使是这样，只要拥有完整法则力量的人——比如说她们三个天生拥有法则天赋的诺兰人——控制住法则气息不外‘露’，那么恶魔们一般来说也感知不到法则力量的存在，只有像遗迹中那个大恶魔那样的破碎法则碎片才会无法控制气息的外泄。═.［。

    一个完整的“种子”那也就是说完整的法则，但照理说拥有完整法则的人应该是像他们一样不会无意识地外泄气息被察觉到才对，而且据沙狼三兄弟所说对方在战斗中完全没有用过什么类似于法则力量的招数反而都是“普通”的斗气和魔法，除了小小年纪就有‘精’英斗气兼四星魔法师的高强魔武实力之外根本就没有什么令人觉得很特别的地方。

    出于对这么“张扬暴‘露’”的法则力量拥有者的好奇，再加上这里距离苏拉尔部落也并不远，星汐三人于是在解决了沙狼三兄弟之后，决定前往苏拉尔部落去见一见这个沙狼三兄弟嘴里那个“古怪的狼族‘女’孩”——说实话，听到这个形容词的瞬间，星汐不知道怎么脑海里就浮现出那晚在扔铁圈摊位上跟自己较劲的狼族少‘女’可爱‘精’致的小脸来，抱着“该不会那么巧吧？”的想法，三人很快就来到了艰难地在被抛弃者们的围攻中幸存下来并正准备举族搬迁的苏拉尔部落。

    虽然不像苏拉尔部落原本想象的那样来了一大批可靠的人马，但星汐等三人带来的消息却的确令正着实令人振奋。

    仅仅凭着三个人的实力就彻底消灭了之前败走的那一群堕落的沙狼族，甚至在那之前来的路上还灭掉了另一个在沙漠上流窜不知道正准备奔袭什么地方的堕落人类佣兵小队，可以说，虽然三位中有两位从外表看上去只是和洛里斯学院小队的学生们大致同龄的‘女’孩子，但三人的实力却是即使是在整个大6的佣兵界也算是最顶尖的一批佣兵强者。

    接下来的事情也算是顺理成章，不说星汐她们姑且也算是处于接受苏拉尔部落雇佣的期间，无论是为了见见那个疑似有奇怪的法则气息的狼少‘女’，还是为了肃清追踪狼少‘女’的那群人类佣兵中那些个从遗迹中的大恶魔那里得到了力量的恶魔化人类佣兵，听说了事件经过的流‘浪’者三人组都觉得似乎有必要做一次救援队的工作。

    而至于要求加入他们的救援行动的灰风和拉斐尔，三个人一开始所持的态度其实还是满微妙的。说实话出于隐藏诺兰族身份的考虑，他们并不想要带任何人上路，但灰风有着感应同伴存在的“北地狼族秘法”，拉斐尔又被证实可以‘逼’除刚刚入侵体内的恶魔气息，从寻人救援的角度来说都是相当实用的能力，不带上她们反而令人感觉有些奇怪。

    艾格轻易不表意见，星汐又对于带不带人有些左右两难，这种时候第三人的阿里阿里的意见自然是起了决定‘性’的作用，然而眼镜少‘女’对于美少‘女’的痴汉属‘性’令她在看到外表分值相当高的灰风（萌力十足的兽耳幼‘女’）和拉斐尔（稀有美少‘女’级别的金天然呆）的瞬间心理就彻底地倒向了那边，于是临时救援队的结成就在两票待定一票赞成的情况下通过了（？）。

    所以结论就是这个世界上很多看似难以决断的问题最终开始看脸的……咳咳，这句不算。

    最终，经过三方协商之后，接应援救契‘露’丝和娜诺哈的人手就这样确定了下来，由星汐等三位流‘浪’者佣兵团‘精’英战斗小队再加上灰风和拉斐尔，坐着星汐三人来时的小型沙舟按照灰风的指示去追寻契‘露’丝的方位。

    邱恩其实很想要带些人手帮助她们，但没有足够的沙舟的情况下依靠牛头人们笨重的双‘腿’在这大沙漠上找人明显是不太现实，更何况尽管星汐三人大概是一路上把周围大股的堕落者都收拾了一遍，但也保不准会不会遇上什么意外情况，因此本来就缺少战力的牛头人一族也实在是没什么能力在这种时候分出人手来帮忙。

    确认牛头人这边暂时已经不存在什么安全上的问题之后，狼少‘女’临时救援小队就先一步乘着小型沙舟出了。

    灰风并不擅长与人‘交’流，拉斐尔则是个很容易被人引导但却很难期待她能主动制造话题的天然呆，另一边星汐和光头大叔艾格也都是闷葫芦的‘性’子，还好五中有最后的一位阿里酱却是对于新加入队伍的一大一小两只萌妹纸很有兴♀趣，因此也一直乐此不疲地跟两人搭话。

    在个‘性’还算开朗……或者说是在双方还没有熟悉之前不敢拿出平时对星汐用的痴‘女’模式，而硬是装出了一副联谊中开朗主导者的样子——话说这是哪‘门’子世界观崩坏的比喻——的眼镜娘的努力下，一开始大家的气氛还算不错，直到……

    “诶？拉斐尔你才十七岁？十七岁就已经是可以使用光明系高级魔法的五星级魔法师了？”

    阿里阿里自心底地惊叹着，甚至连在一旁旁听的星汐和艾格心里都暗暗赞同，对于这个新同伴的实力多了一份认可。

    “诶嘿嘿，也没有阿酱你说的那么厉害啦，我们教内还有比我年纪更小，但实力却一点不比我弱的孩子哟~”

    祭祀少‘女’微笑中带着一些不好意思，但同时似乎是又有些自豪地说着，俨然一副年长的姐姐夸自家优秀的小弟小妹的口‘吻’。

    然而，听到这句话的星汐三人，关注的点显然都并没有在那个令拉斐尔自满的孩子的身上。

    “……教内是说……诶……拉斐尔你是索兰神教的人？”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36365833-->
------------

第204章 落入重围……？

    “诶嘿嘿，也没有阿酱你说的那么厉害啦，我们教内还有比我年纪更小，但实力却一点不比我弱的孩子哟~”

    几乎就在拉斐尔说完这句话的瞬间，沙舟上的气氛突然间就僵凝了起来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。╪╪.?。

    能够成为光明祭祀的人几乎都会有着光明信仰，但却不一定会加入某些宗教，事实上，除了在南方索兰神圣国的领土上以外，其他地方的光明祭祀有很多都是有着光明信仰却没有什么教派从属的独身祭祀。然而在话语里拉斐尔却理所当然地提到了“我们教内”，也就是说这位光明祭祀少‘女’是某个教派的信徒。

    那么问题来了，虽说不一定所有光明祭祀都会入教，但一旦想要加入教派，几乎绝大部分的祭祀都理所当然地会选择名义上来说算是最正统的光明教义源头，也就是大6第一教派索兰神教……而很不巧的是，在这小小的沙舟上，碰巧有三个和索兰神教关系相当不友好的人在。

    坐在拉斐尔身边感知着契‘露’丝的方位并准备随时跟掌舵的艾格汇报的灰风顿时察觉到了不对劲，野兽的直觉令她对于敌意相当的敏感，她几乎可以感觉得到，就在拉斐尔说完刚才那句话之后，沙舟上的其他三个人瞬间就产生出了不小的敌意甚至还有那么一点点杀意。

    怎么回事？这三个人难道说和索兰神教有过节？

    灰风这样想着，不声不响地调动起了十成的警惕心。

    “……教内是说……诶……拉斐尔你是索兰神教的人？”

    眼镜娘阿里阿里脸上原本因为和萌妹子说话而显得很幸福似的的笑容现在却显得有些不自然，语气也不想之前那样活力十足而是有些干巴巴的意味。

    粗神经的拉斐尔倒是充分印证了“百分之九十九的天然呆都不会观察气氛”这句话，笑眯眯地对阿里阿里点点头，一副我以神教为荣的样子。

    “是的哦~我是在索兰教会里接受光明洗礼成为一名光明祭祀的哦~”

    沙舟后身，正在掌舵的艾格一瞬间不自然地用力，将手里的木头舵把捏出了几道浅浅的手印，而一直在一旁侧着头不知道是在旁听这里的聊天还是在看风景的星汐后背则是明显地僵直起来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]┞┡╪w{ww.。

    直接面对拉斐尔的眼镜娘也没有好到哪去，为了保持脸上的表情不会当即就崩坏掉，阿里阿里勉强维持着笑容，而放在‘腿’上的两手却攥紧拳头到手背微微白的程度。

    “是，是嘛……原来是索兰神教的祭祀大人呢……”

    原本很亲切地在一起聊天的新朋友，突然间用一种很怪异仿佛在压抑着什么的语气称呼自己为“祭祀大人”，即使是拉斐尔神经线再粗也隐隐能够看得出来，似乎事情变得有些不太对劲的样子。

    “呃，这个……”

    拉斐尔有些疑‘惑’地看着突然低着头不抬眼看她的阿里阿里，不知道生了什么事，而就在这时，突然在一旁一直看风景的星汐开口了。

    “没关系，阿酱她只是有些累了。”

    很蹩脚的借口，但星汐却是毫无表情地说完，就伸手将低着头的阿里阿里拉过去到自己身边，很明显地与拉斐尔和灰风两个人隔开了一段距离。

    拉斐尔眨眨眼睛，收起了脸上呆萌的微笑微微‘露’出了有些失落的样子转向在一旁的灰风，凑过去偷偷小声地开口了。

    “灰风酱，我是不是说了什么不太好的话惹大家生气了呀？”

    灰风头顶的耳朵尖尖地立着，皱着眉感受着从后面那个光头大叔和眼前这两个突然间疏远起来的少‘女’身上传来的气息，虽然刚开始这群人对于拉斐尔的确是产生了不小的敌意和杀意，但令灰风松了口气的是虽然敌意并没有消散，但杀意却似乎是已经被这三个人收了起来，尽管不知道为什么他们会如此厌恶索兰神教这个身份，但至少现在他们似乎是并没有对拉斐尔真正动手的意思。┢╪┝╪┡.(。

    “……没事，大概她们只是不喜欢索兰神教，或许是有黑暗信仰的人吧。”

    事实上如果是有黑暗信仰的人，早在知道拉斐尔是光明祭祀的时候就会对她横眉冷对了，不过无论是作为魔兽的灰风还是从小在索兰神圣国长大的拉斐尔都只听说过黑暗信仰并没有真正见过有这种信仰的人，因此对于这个猜测两个人还是很容易就接受了。

    沙舟继续按照灰风的提示在沙漠上行驶着，但这次除了灰风隔段时间就开口报出契‘露’丝的方位之外，五人中再没有谁开口讲话。

    救援之旅，彻底变得尴尬了起来。

    －－－－－

    －－－

    ……就是这样，我和拉斐尔还有新来的流‘浪’者佣兵团的‘精’英小队现在正在往你们那里赶路，小白你和娜诺哈再多坚持一下，可能的话依靠契约感应往我这边靠拢，注意安全！

    意识里传来灰风的传念，飞在半空中的契‘露’丝动动耳朵，最终还是决定不让自家狼姐姐太过担心。

    嗯，我知道了，你们也注意安全。

    结束传念，契‘露’丝扭头看了看左右两侧如同狼群一般紧紧跟随着的堕落佣兵们的小型沙舟，不由得‘露’出一丝苦笑。

    安全是很安全，只不过朝灰风姐她们那边靠拢估计是不太可能了。

    “契‘露’丝，灰风姐姐的传念吗？”

    在契‘露’丝身后，依靠着魔导鞋飞行的娜诺哈问道，眼下只有她们两个，契‘露’丝突然间表情有所变化自然是瞒不过娜诺哈这个亲友。

    “是啊，苏拉尔部落那边已经安全了，牛头人们和小樱她们一块正准备到附近的人类城镇上暂避风头，灰风和拉斐尔还有真正接了苏拉尔部落布的任务的那个什么流‘浪’者佣兵团正朝着咱们这里来准备接应咱们。”

    “那太好了，”娜诺哈‘露’出了高兴的神情，但随即也是有些担忧地看了看周围的状况，“可是，那我们要怎么往灰风姐姐她们那里靠过去啊？”

    之前，契‘露’丝和娜诺哈两个人作为‘诱’饵吸引了路德一行人类佣兵离开了战场，因为原本只是打算将路德一行人引开一段距离之后再加甩开他们，然而令她们感到失算的是，等到她们开始加的时候，那些人类佣兵们也仿佛早就料到了这一点一般，竟然同时也开始令沙舟加追了起来。

    到苏拉尔部落的时候，因为沿途执行任务和观光旅游的心情兼而有之，契‘露’丝等人并没有让驾驶沙舟的向导拿出最快的度来赶路，因此契‘露’丝对于沙舟这种近年来在沙漠上大有取代驼马成为最主流‘交’通手段的载具的度并没有一个准确的认知。

    真正开足全的小型沙舟在沙漠上的行驶度竟是比她们原先预想的要快上很多，那些佣兵们乘着沙舟牢牢地吊在拿出全力来飞行的契‘露’丝二人的身后，竟是根本就甩不开他们的追击。

    更加令契‘露’丝感到不妙的是，就在她们加准备甩开这些人的不久之后，竟是接连又有两批堕落佣兵小队出现在了附近的沙漠上，从另外两个方向对她们进行围追堵截。很快契‘露’丝就看出来，这三只人类佣兵小队对她们围而不打，却隐隐地用加在一块将近有三四十艘的小型沙舟在沙漠上做出了一张大网，竟是在不断地将她和娜诺哈往某一个方向‘逼’过去。

    本能地感到继续顺着他们的意图往那个地方靠会有危险，契‘露’丝当机立断，和娜诺哈知会一声掉头就想要从侧面突围，然而就在她们表‘露’出突围的意图的瞬间，佣兵们利用小型沙舟做出来的网一下子就朝着中央缩紧，弓箭飞斧斗气斩一切远程攻击手段朝着她们迎面而来。

    甚至从侧面的小型沙舟群中还冒出来两个和路德还有沙狼三兄弟一样有着特殊的极限强化能力的佣兵头目，一个和沙狼老大一样有着极限的‘腿’部力量能够高高跳起攻击她们，另一个有着极限的手臂力量，扔出来的飞斧竟是不用斗气加持威势就达到了骇人的程度。孤立无援的情况下契‘露’丝和娜诺哈都有些忌惮被这些人打伤，很无奈地被对方挡了回来。

    一路上契‘露’丝和娜诺哈又不停地从其他的方位试图突围，但每一次都被新出现的那些有着各自不相同的极限力量的佣兵头目们给挡了回来。原本路德那一路因为李被灰风打瘫而只剩下路德和乔两个头目，新包围过来的两个小队却分别有三个和四个有着极限强化能力的头目在队伍之中，九个带有极限强化能力的头目分别在她们周围包围网的九个方位的沙舟上，竟是一点从旁突围的空隙都不给她们留下。

    这些堕落佣兵们已经是明目张胆地在变相“挟持”二人前往某地了，明摆着就在告诉契‘露’丝和娜诺哈你们正在前往我们预定好的伏击地点，而两个人却始终是束手无策无法突围。

    “契‘露’丝，怎么办？要拼一次强行突围吗？”

    娜诺哈有些焦急地问道，契‘露’丝明白栗少‘女’的拼一次的意思显然就是拼着受伤也要突围出去，的确，她们突围不了有很大的原因是因为她们忌惮被刮伤碰伤沾染上那种诡异的气息，不过眼下拉斐尔也和灰风她们一块往这里来，只要突围出去全和灰风她们汇合的话，那应该是可以得到及时的处理救治的。

    下定了决心，契‘露’丝对娜诺哈点了点头。

    “好，等我重新复制强化一遍战斗能力，我们这就突围去找灰风姐她们——”

    然而还没有等她说完，突然间就听周围的沙舟上传来了一阵阵的欢呼声。

    “哈哈，到了！”

    “两个小丫头，你们束手就擒吧！”

    契‘露’丝和娜诺哈顿时心中一惊看向前方，只见在沙漠之中，一个古旧的神殿遗迹突兀地出现在那里，显得有些神秘可怖。

    那里就是这些堕落者预定要给她们最终一击的地方？不好，果然那座遗迹之前有人，而且人数不少呢……

    契‘露’丝看着遗迹前那黑压压的一群，心先是沉到了谷底，然后突然间又有些疑‘惑’。

    ……呃，阿勒？说起来佣兵里头……会有这么‘精’良的军队模样的战力吗？

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36382665-->
------------

第205章 所谓的无图无真相

    当看到远处的起起伏伏的沙丘之上隐隐冒出来的神殿遗迹的一角的时候，坐着小型沙舟跟在契‘露’丝和娜诺哈右后方的路德着实是松了一口气。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。wщw. 更新好快。┞┢═┝┟.{。

    作为猎物的契‘露’丝和娜诺哈自然不好受，而作为猎人的他们却也没有轻松到哪里去。尽管一路上契‘露’丝和娜诺哈几次尝试突围都在他的调度下被挡了回去，但真正和这两个小姑娘‘交’过手的路德很清楚，如果不是对方心里面似乎还有所依仗而却又不想要被他们打伤，两个小丫头真的拼起命来凭这些堕落佣兵们其实并没有太大的把握能够拦下她们。

    “团长他们那一小队在以及那边对吧？”

    路德向身边从战斗开始之后就负责守着通讯石报告从其他各小队传来的消息的手下确认到。

    “是的，团长他们刚才回信说已经在那里布好阵势了。”

    路德他们嘴里的“团长”正是这个佣兵团在全团因为遗迹里的那种气息而堕落之前的正牌团长，**，即使是原本团中实力最强的团长在融合了“种子”的那个人眼前也只是一个普通的实力略强的被抛弃之人。原本的佣兵团被打散成五个小队，团长也和路德这个原副团长一样变成了五个小队长之一，不过因为堕落之前作为团长积累下来的威严，大家还是习惯‘性’在‘私’下里称之为“团长”。

    “太好了，等到抓住那个身上带有‘种子’的小‘女’孩，这次说什么也要让团长或者路德大哥融合，之前杰特那个小子真是走了狗屎运，明明大家都以为他掉到遗迹的机关陷阱里没命了呢。”

    杰特就是遗迹中融合了那枚被封印的破碎神格——又或者按照被抛弃者们的理解融合了“种子”的人。原本在佣兵团里也只是一个默默无闻，甚至还经常被佣兵前辈们欺负的小菜鸟而已，但在遗迹中‘阴’差阳错地融合了“种子”之后，不仅突然间拥有了可怕的法则力量并成为了令包括佣兵团和沙狼族在内的周围的生灵们堕落的气息源头，甚至连‘性’情都出现了巨大的变化。

    路德仍旧能够记得那个时候，在遗迹中见到原本大家都以为已经死去的杰特时，那个原本胆小懦弱的年轻人身上散出来的扭曲感。╪┟.［。融合“种子”之后的杰特根本就没有给众人多少反应的机会，直接出手处理掉了和他们一起来探索遗迹的另一批实力比他们佣兵团强得多的团队，然后用对仿佛随时能够碾死的蚂蚁一般——事实上凭着杰特那时表现出来的力量这也的确是事实——的语气像他们提出了要么屈服要么死的要求。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    看着轻易地就将另一队相比他们而言算得上是绝对高手的团队击溃掉的杰特，剩下的佣兵们甚至能够感觉到一种动物遇到了真正天敌一般的，自内心深处莫名的恐惧感。并不知道那是大6生灵传承自上古先祖们对于大恶魔气息的恐惧意识的佣兵团众人只以为这是来自法则级别强者的威严，因此很快向杰特屈服了。

    之后，在众人屈服惧怕的目光中，杰特用他身上的那种气息令全团人堕落成了被抛弃者，又挑选了一小批佣兵团内原本的头目或者实力较强的人赋予了他们极限强化力量之后，就将原本的佣兵团分成了五个队伍让他们出来在这周围散布毁灭与破坏。

    一开始包括原本的团长和副团长路德在内，众人对于杰特都是自内心的惧怕不得不硬着头皮遵从对方的要求在这大沙漠上不断地行凶作恶，然而过了一段时间他们就现，杰特自那以后就一直待在遗迹的最深处没有出来甚至都没有再和他们有过什么联系，只有从遗迹里一直向外散出来的那股气息在一直提醒着他们杰特此人的存在。

    原本众人对于杰特的态度就是惧怕多过敬畏，这下对方一直在遗迹里不出现，众人对于杰特的畏惧之心也慢慢地削弱下来。尽管仍旧把那人当做实力可怖挥手间就令他们堕落成被抛弃之人的魔头，但在‘私’下里，佣兵们已经敢于偶尔表示一下自己的愤慨，以及一些对于杰特并不正面的观点。

    也正因如此，路德才敢如此明目张胆地联络堕落佣兵们追捕契‘露’丝等人而不担心有人去向杰特告密，看一个原本任自己欺负的小菜鸟摇身一变成为能够随手支配自己死活的高高在上的家伙对于谁来说都不是一个好的经历，如果他们这些被抛弃者的确是需要一个足够强大能够庇护他们的强大存在的话，那还不如让团长或者路德这些原本大家就信服的人融合掉这个新的完整“种子”，然后把遗迹里那个只是运气好而已的臭小子给收拾了。┢┢╪┢┠w﹝ww.。

    “路德队长，等到团长有了强大的实力把杰特那小子收拾了之后，杰特现在的那颗‘种子’估计跑不了会是您的了。”

    路德闻言心里不禁一动，的确，抓住那个狼少‘女’之后，她身上的“种子”估计多半会被实力最强的团长收下，不过等到团长融合了完整的“种子”然后把杰特干掉之后，杰特的那颗不完整的“种子”有很大的可能会成为自己这个最大功臣的东西。一想到自己或许有可能也获得那样神奇而强大的能力，路德心头一番火热。

    “……好了，先抓住她们，剩下的事情到时候再说。对了，最后那一队，到现在还是一点消息都没有过来吗？”

    “没有，路德队长。”

    沙漠上的堕落佣兵总共有五个小队，但在路德出了围捕契‘露’丝二人的指示之后，却只有三个小队先后来了回应。

    “……大概是他们那边的通讯石除了故障，又或者遇上了什么麻烦，算了，反正四队人马也足够了。”

    路德这么说着，暂时将这件事抛在了脑后。事实上他并不知道自己猜中了一半，最后那一小队的确是在一天前遇上了麻烦，而他没有猜中的另一半是，那个小队那个时候遇上的，是三个戴着流‘浪’者佣兵徽章有着诺兰法则之力的**烦。

    “好了，传讯告诉遗迹那边的团长他们，让他们堵住那两个丫头的前进方向，所有人，开始收网——”

    没等路德说完，突然间从队伍前面就传来了爆炸声，紧接着就看到在他们包围之中的契‘露’丝和娜诺哈在半空中停了下来不停地在朝包围网侧前方攻击，而被攻击的地方则是一阵‘骚’‘乱’，沙舟都停了下来，斗气和魔法的光芒不断地在被战斗掀起的沙尘中闪烁着，显然是正在进行一场十分‘激’烈的‘混’战。

    团长他们提前动手了？不，不对，受到攻击的不是那两个丫头而是自己人！

    路德睁大了眼睛，震惊地看着眼前的一幕。

    到底……到底是怎么回事！团长他们那个小队呢？谁能告诉他从遗迹哪里冲过来的那群铠甲肌‘肉’男是怎么回事！

    －－－－－

    －－－

    时间稍稍逆转，几分钟前的神殿遗迹前。

    “老大，从沙舟里的通讯石传来了对方的讯息，他们大概会在五分钟后到达这里。”

    原本应该是堕落佣兵团原本的团长所带领的小队配备的沙舟上，一个穿着银‘色’铠甲的肌‘肉’壮汉从舟内的舱室里走出来，向站在沙舟甲板上的帅克汇报道。

    “好，通知下去都做好战斗准备吧，这次一下来了三个小队，让小伙子们把‘精’神头都打起来，谁要再受伤，接下来的战斗就没他的份了，还有，叫我中队长！”

    “知道了老大！”

    一听到有架要打，壮汉顿时脸上‘露’出了完全不像是神殿骑士应该有的好战分子的神情，兴高采烈地就转身朝着沙舟底下其他铠甲肌‘肉’男们休息的地方大步走过去“报喜”。

    “喂伙计们！老大话了，马上又要有架打了！”

    帅克看着因为马上就要到来的战斗而兴奋起来的队员们，不由得笑骂起来。

    “这帮臭小子……说过多少次要叫中队长，神殿骑士中队长被叫成老大要让教内那些老古董听到了又得被说成是不慎行了。”

    他们离开鲁克镇已经快两天了，路上虽然没有遇到那群袭击鲁克镇的沙狼族沙匪，但却意外地遇上了一群正在袭击一队小型商队的人类佣兵。

    说来也巧，那队恶行被帅克等人撞破的人类佣兵正好就是那群堕落佣兵团中由原本的团长所带领的那一支小队，堕落佣兵们劫持商队之后不抢不夺却不停地杀人毁坏货物的行为引起了帅克的注意，清楚鲁克镇上的那种诅咒隐含着勾起人破坏‘欲’的效果，帅克果断地带着队伍上前去阻拦堕落佣兵们那种看上去毫无意义的破坏行为，顺便准备对他们的身上进行光明系魔法探查。

    身为被抛弃的堕落之人的佣兵们自然是不会让这些明显是来自索兰神教的神殿骑士们戳破他们身上的异变，短暂‘交’手之后，完全不是帅克手下的‘精’锐肌‘肉’男中队——咳咳‘精’锐骑士中队的对手的堕落佣兵们无奈地放弃了袭击目标，乘着沙舟开始逃窜。

    帅克对于这群或许和鲁克镇的袭击有什么关联的奇怪佣兵们不依不饶，双方都拥有沙舟作为代步工具，因此堕落佣兵们怎么也甩不掉这群神殿骑士，迫于无奈，堕落佣兵们想到了把神殿骑士们引到神殿这里，引‘诱’他们进入神殿来借助杰特的力量对付他们。

    然而令他们没有想到的是，等到他们进入神殿，而帅克等人也正要追着他们进入的时候，突然从他们停在遗迹外的沙舟上的通讯石里传来了来自路德的讯息，而好死不死地，这条让他们去配合围堵契‘露’丝两人的讯息被帅克安排在敌人沙舟上巡视的一个肌‘肉’男看了个正着。

    眼前的遗迹明显可疑，与其冒失地闯进敌人主场去追击，倒不如在外面守株待兔先把对方的同伙骗过来端掉。

    怀着这样想法的帅克当机立断，利用通讯石传讯说这边正好在遗迹整顿，让他们把人赶到遗迹这里来个四面伏击，因为通讯石只传递文字信息却没有图像和声音，路德根本就不清楚这边收信的根本就不是他想象中的人，很痛快地就在那边下达了把契‘露’丝二人赶到神殿遗迹的命令。

    眼下，看到不远处出现了预料之中的追击队伍，帅克一边拿着剑盾从沙舟上跳下，一边思考着一件和眼前的战斗关联不太大的事情。

    ……等到这次回圣城之后，给上面提建议把给骑士团配备的通讯石都改装成可以看到通讯双方脸的设计吧，果然只凭文字来传讯实在是太不靠谱了。

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36405914-->
------------

第206章 总这么狗血真是对不起了呢

    看到遗迹前冲过来的铠甲肌‘肉’男们的第一眼，契‘露’丝不知为何就觉得这些人应该并不是她原本想象中这些堕落佣兵们安排在这里的伏兵。[www.mianhuatang.la 超多好看小说].访问:. 。？.鳳\/凰\/ 更新快请搜索

    银光闪闪的铠甲与制作‘精’良的制式剑盾，这分明就是国家军队里的‘精’英战士团才会有的装备，而且就算不看装备，这些遗迹前列阵冲过来的血气方刚的肌**子们无论是体型还是‘精’气神，也完全和一路上一直紧紧纠缠在他们身后的那些实力残次不齐的堕落佣兵们是两路人。

    果然，在看到冲过来的这群肌‘肉’男们的瞬间，在契‘露’丝和娜诺哈左右两翼的沙舟上的佣兵们顿时都发出了‘乱’哄哄的惊怒的叫声，而那些肌‘肉’男们也毫不含糊，直接分成两队乘着沙舟冲向两翼的佣兵们，顺便也把中间空了出来似乎是想让契‘露’丝和娜诺哈趁机逃到他们身后去。

    不过，狼少‘女’显然不是那种柔弱需要呵护的小‘女’孩。

    “哇哈哈~虽然不知道是怎么回事，不过娜诺哈，扭头打他们丫的！”

    “诶？”

    娜诺哈看着两翼先头已经碰在一起开始短兵相接的堕落佣兵的肌‘肉’铠甲们有些慌‘乱’，显然栗发少‘女’接受突发状况的能力还没有某个没心没肺的狼少‘女’那么强。

    “契，契‘露’丝，那些人是灰风姐姐她们带来的援军吗？”

    娜诺哈看着带头在堕落佣兵们的队伍里横冲直撞的帅克很不确定地问道。

    “不是，灰风姐她们还在路上，不过不管怎么说，对方看起来是这些讨厌跟踪狂的敌人，那也就算咱们半个友军了！”

    这么说着，契‘露’丝已然抬手飞快地在手臂上按出了几发风压魔弹朝着最近的佣兵沙舟上轰了过去。

    得不出答案，娜诺哈索‘性’也不再纠结，拿起手里的魔导长枪也开始朝两侧的佣兵沙舟上开始打出一发发魔能炮击，将勉强聚在一块迎战铠甲肌‘肉’男们的堕落佣兵再一次打散陷入了一对一的不利状态。

    契‘露’丝和娜诺哈本来就擅长于在中远程抛‘射’魔法攻击，这下有了看样子就知道是‘肉’盾属‘性’的肌‘肉’男们吸引敌人的注意力，两个人原本被围在中央的位置此刻倒成了最好的远程火力掩护点，一人负责一侧，魔法攻击配合着地面上肌‘肉’男们的冲击竟是不一会就把佣兵们两翼的队伍冲击的零零散散，大败亏输。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    眼看情况不妙，走在后面的佣兵们立刻就想要调转沙舟逃走，然而就在他们身后的位置突然间几张硕大的黄布被掀开，早就根据帅克的吩咐在后方等着抄他们后路的另一部分肌‘肉’男们列队出现在了想要逃走的佣兵们眼前，一溜紫‘色’‘精’英斗气和深蓝‘色’高等斗气爆发出来，瞬间将一个试图加速冲阵的小型沙舟连同上面的人一块掀翻了出去。

    完全逆转，原本打算在这里布下大网抓住契‘露’丝二人的堕落佣兵们却只是眨眼的功夫就从布下陷阱的猎人变成了被困于陷阱之中的猎物，无奈之下在路德和其他几个拥有极限力量的头目的大声传令下剩余的佣兵们驾驶着沙舟聚在了一起，而在他们周围，则是帅克率领的两百多铠甲肌‘肉’男——咳咳神殿骑士们铁桶一般的包围阵。

    “两位小姑娘，已经没事了，我们是索兰神教神殿骑士团。”

    帅克走上前来，跟半空中的契‘露’丝和娜诺哈说道。

    因为索兰神教在大陆上的好名声，一般来说在这种情况下能够遇到索兰神教的神殿骑士团那几乎等同于安全上得到了极大保障。不过帅克却显然是不会想得到，这两个被堕落佣兵们追捕的小姑娘中居然就有在这大陆之上为数不多的被索兰神教所通缉的人在。

    ……又是索兰神教……契‘露’丝和娜诺哈对视一眼均是有些无语，虽然依靠着狼族的外貌对方没有对契‘露’丝的身份产生一丝怀疑，但这也未免太巧合了吧。先是在到处都找不到任务需要的光明祭祀的时候突然间冒出来一个‘迷’路的天然呆，这次又是在被敌人围追堵截的最后突然间神殿骑士团闪亮登场救人解围……拜托她和神教姑且在设定上算是敌对方的好咩，狗血也要有个限度啊……

    “哦，嗯，原来是索兰神教的骑士……先生，真的是太谢谢你们了，没想到会在这里遇到各位骑士先生。”

    如果是别的诺兰族人——例如此刻正和狼姐姐一起驰援契‘露’丝的三位流‘浪’者——遇到这样的场合，很可能根本就不管别的什么立刻就会对在场的神教骑士们出手攻击。而契‘露’丝心里对于索兰神教虽然也是缺乏好感，但却因为种种原因并没有将神教认定为是十恶不赦的仇敌，因此只是最初的一阵别扭之后，契‘露’丝也已经能够很好地做出一副被救者应有的感谢样子来，用和普通人没什么两样的态度来和神殿骑士们的头领帅克对话。

    帅克虽然一瞬间捕捉到了契‘露’丝和娜诺哈在听说己方身份之后的奇怪表情，不过却被他当成是在疑‘惑’为什么索兰神教的神殿骑士会出现在这里的表现而并没有去在意，契‘露’丝接下来的话也很得体没有奇怪的地方，因此帅克对两人笑了笑之后紧接着就转头看向了被围住的堕落佣兵们。

    “两位小妹妹，请安心在安全的地方休息一下，这里就‘交’给我们好了，这些人身上带有我们神殿骑士团想要调查的东西。”

    刚才的短暂战斗中帅克也看出来契‘露’丝和娜诺哈并不是什么束手无力的小‘女’孩，因此也没有明说让两个人躲到自己这群人后面。而契‘露’丝听到了帅克的话微微皱了皱眉，随即就点点头拉着娜诺哈飞到了神殿骑士团包围圈的外面。

    “那就拜托骑士先生们了。”

    索兰神教，这么快就注意到这次在沙漠上发生的异常诅咒事件了吗？

    看着帅克等人的身影，契‘露’丝若有所思。她并不知道帅克其实也只是随口一说，神教其实还并没有派出大部队，帅克他们只是碰巧介入了这件事然后发现了一些异常想要深入调查一下而已，不过契‘露’丝二人对于他们来说也只碰巧救下来的小‘女’孩，并没有必要一件一件事和她们解释的那么清楚。

    帅克眯着眼睛看着被围在中央的佣兵们，虽然刚才的‘交’手令对方有所减员，但真正给他们造成的伤亡其实并不大，整体的人数这些堕落佣兵加在一起大概有三百人左右，比他们骑士团的两百人要多了一半。

    不过虽然表面上看堕落佣兵们在伏击中人员的伤亡不大，但这都是他们用沙舟的丢失换来的。在和之前那一队佣兵一追一逃的过程中，帅克充分地体会到了在这处大沙漠之上有沙舟作为代步工具意味着什么，因此伏击之前他就告诉手下的肌‘肉’男们，宁可少杀伤敌人也要加快推进速度，尽可能多地先把对方的沙舟给抢过来。

    眼下，三百人左右的佣兵队伍中只剩下了十多艘小型沙舟，每只沙舟都满员装载也只能载上不到一半的人，而神殿骑士团这边却早已将原本的沙舟和夺过来的沙舟当做障碍物一般摆在了四周，每隔一段距离分配上几个神殿骑士，彻底地将佣兵们突围的方向全部堵住。

    虽然人数很少，但这些帅克和他的神殿骑士团可都是索兰神教为了护卫某个出‘门’历练的候补圣‘女’（现在‘迷’路中）而专‘门’挑选出来的‘精’英神殿骑士中队。队内的成员最低也要有深蓝‘色’的高阶高等斗气实力，两百人多人的队伍中更是有近七八十人达到了‘精’英级别，即使是分散开来一小队人守御一块地方，这个包围阵也不是除了有极限力量的头目们之外战力平均实力只有中等斗气上下的佣兵团能够随便突围的。

    在半空中的契‘露’丝和娜诺哈看着骑士们在帅克的指挥下慢慢地收缩着包围圈，也清楚就算她们不再出手帮忙，这样下去那些追她们到这里来的堕落佣兵们被全歼也只是时间问题，然而正当她们想要落到地上休息一下的时候，突然契‘露’丝狼耳一动，听到了一阵仿佛是有什么液体在涌动的声音。

    顺着声音传来的方向，契‘露’丝扭头看向身后那座充满着古旧气息的神秘遗迹。

    破碎的石墙和断裂的石柱，整座遗迹并不算大，看上去像是一个饱经时间沧桑的石头神殿。因为神殿上方的屋顶也已经支离破碎，契‘露’丝能够清晰地看到在神殿大厅中央的地板上，有一个通往地底的黑漆漆的石‘洞’。显然地表之上的只是这座遗迹的入口和伪装，真正的遗迹正体隐藏于那个石‘洞’之下。

    而此时，就从那个石‘洞’里，契‘露’丝利用魔狼灵敏的听觉，隐隐听到了那种越来离地面越近的涌动声。

    没有令狼少‘女’等太久，只见从那个石‘洞’下方，突然间涌出了大量胶状的淡黄‘色’液体，不断涌出的胶状液体保持着合成一团的状态在‘洞’口聚集越来越大，只是几秒钟的时间就变成了一大坨看起来黏黏的液胶状物体。

    看着那坨罩在‘洞’口的东西还在不断地变大，契‘露’丝顿时有种不好的预感。

    阿勒……话说，那东西不会很像某种……虽然是各类冒险物语中最低级的经验值派送者但却意外地被认为是‘女’‘性’冒险者的最大公敌之一，专‘门’对衣服具有强力腐蚀‘性’的传说中痴汉们的理解者……史莱姆么……q<!--116749+dsuaahhh+36437104-->
------------

第207章 搅局的史莱姆

    索兰神教的索兰之名源于上古时期的兄弟神明火神与光明神。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;-79-╪┞┠.(〔。c［o?m(而这对神明兄弟之中，虽说论及真实战斗力哥哥火神要比弟弟光明神强上一些，但光明所包含的象征意味却比单纯的火要更容易令人信服和接受，因此经过千年的传承直到现在，索兰神教的教义虽然仍旧保留着火神信仰，但实际上大6上的人们已经把索兰神教近似当做了完全的光明信仰教派，而索兰神教教内本身，对于光明信仰的重视程度也比火神信仰要多得多。

    作为光明信仰的传承者，索兰神教不得不面临的敌人就是散布在大6各个角落里的那些黑暗信仰者。尽管黑暗信仰严格来说与黑暗魔法并没有什么必然的联系，但所有人都不得不承认的是，黑暗信仰者之中的确是存在着数量不少的黑暗系魔法师，而黑暗魔法中最常见的攻击方式之一就是各种各样奇诡的诅咒魔法，因此索兰神教作为大6上光明信仰的扛鼎势力，对于各类诅咒的研究和破解工作也就从来没有都没有停止过。

    正因为索兰神教上上下下对于诅咒的重视‘性’，因此对于这一次西南沙漠这一带的‘骚’‘乱’索兰神教才会如此反应迅。而帅克对于这群堕落佣兵们的穷追不舍也有很大的原因是受神教针对诅咒魔法的方针影响。作为神教的武力集团，神殿骑士们对于每一种陌生的诅咒都要予以足够的重视才可以，因为说不准未来的某一天他们就会在与黑暗势力的‘交’锋中面对这种诅咒。

    出于这样的考虑，帅克才并没有在包围住这些堕落佣兵之后立刻下令进攻。对方虽然人多但实力都比较弱，因此帅克心里其实更倾向去把这些人都变成俘虏带回索兰神圣国去‘交’给教内专‘门’研究各类诅咒的光明祭祀强者们来研究他们身上的诅咒，毕竟一种能够直接作用于人的情绪并且传播‘性’这么强的诅咒还是他们闻所未闻的，如果这种诅咒是某个黑暗信仰组织搞出来的东西的话，那么不提前做些了解和预防的话或许会酿成大祸也说不定。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    然而，就在帅克下令让手下的骑士们一点点地‘逼’近这些佣兵，给他们造成压力来迫使对方失去战意而束手就擒的时候，突然间从包围圈后身传来了方才他们救下的那个狼少‘女’急切的声音。╪┟.［。

    “注意小心身后！遗迹里面有东西出来了！”

    帅克和在遗迹附近的骑士们纷纷回头，紧接着几乎都不约而同地倒吸冷气。

    淡黄‘色’的胶状液态躯体几乎将地表之上不大的遗迹建筑全部包裹了进来，如果不是那种透明的视觉效果以及液体独有的不断‘波’动的纹洛，那个大小几乎让令人把它错认为是突然间出现在遗迹那里的一座小型沙丘都不奇怪。

    这么大的……史莱姆？

    “大哥，那应该……是只有沙漠中那些水汽比地表稍微多一些的地底遗迹里才会偶尔出现的沙漠史莱姆。”

    一个碰巧出身于普鲁德边境村庄，对于沙漠上的事情有所了解的神殿骑士看着那一大坨像一座小沙丘一样的淡黄‘色’史莱姆，犹豫地开口对帅克说道。

    帅克眼角有些‘抽’搐地看了那个神殿骑士一眼。

    “沙漠史莱姆……都这么大个？”

    对于沙漠有些了解的神殿骑士果断摇了摇头。

    说起史莱姆，恐怕只要对于亚勒斯大6上常见的野外魔怪有些常识‘性’了解的人都不会陌生。作为种族内实力等级跨度最大的野外怪物种族之一，史莱姆中既存在强壮一些的普通人都可以对付的史莱姆幼体，也有法则级别强者不小心应对都有可能会遭殃的幻灵史莱姆这样实力相当于法则级别的存在，但无论是什么样实力的史莱姆都有着一个共同的弱点——它们对于环境中的水元素含量十分依赖。┞┝┠.<。

    “……一，一般来说，能够在沙漠中找到适合它们生存的环境就已经很不容易了，我也从来没听说过这么大个的沙漠史莱姆在哪里出现过……”

    在西南沙漠这样一个严重缺少水元素的环境之中，即使是那些幽暗的遗迹之中的水元素分布也很难达到大6一般的平均水平，因此沙漠史莱姆在整个史莱姆大家族里也属于个头偏小实力也偏弱的一种。

    然而出现在帅克等人面前的这只史莱姆无疑是狠狠地打破了这个认知，不仅个头都大到了令人觉得犯规的程度，甚至主动从地下来到阳光照‘射’的暴热地表之后竟是一点都没有萎靡不振的样子，反而身上的水纹不断地朝四周‘波’动样子看起来很是生龙活虎，在遗迹里没呆上多久就立刻朝着遗迹前的骑士们移动了过来。

    “啧，你们几个快去拦住它！”

    尽管心里有些不安，但帅克仍旧保持了足够的冷静，沙漠史莱姆变得再大终归也只是种低级的史莱姆，只要把史莱姆中心的乃击碎就能够收拾掉它。

    听到帅克的话，他身边的几个神殿骑士立刻就冲了过去，他们自然是也和帅克抱有同样的想法，却没有想到靠近巨大沙漠史莱姆之后，只是一个照面，他们就被这个“只是个头大了一点的胶水块”摆了一道。

    原本对付史莱姆只需要把史莱姆那透明身体中明显有一块固体形状的核给破坏掉就可以，但这只史莱姆是在是太过巨大，几个骑士用尽全力挥剑也只劈开巨型史莱姆身周厚厚的一层水胶质，根本没有办法攻击到藏在它身体最里层的乃，不仅如此，反而被劈开的地方倒成了史莱姆对付他们的好地方，胶状的身体从两侧向后一包，瞬间就把攻击它的几个骑士给吞没到了自己胶质的身体里去。

    因为巨型史莱姆的出现而没有落到地上继续浮在半空中的契‘露’丝和娜诺哈两人见状，急忙朝着几个骑士被吞下去的地方放出风系魔法和压缩魔炮。二人的魔法攻击打在史莱姆的身上也同样一下子就被它吞进了身体里，不过很快这些魔法能量就在史莱姆体内炸开，令史莱姆把吞进去的几个骑士又吐了出来。

    “感谢！”

    冲过来救人的帅克简洁地说着，将几个在史莱姆体内因为窒息而昏过去的骑士拖回了包围圈内，然后在手上的单手剑上加持了自己的大师级斗气之后一招凌厉的斗气斩劈了过去，将想要向他起攻击把人再夺回来的史莱姆给‘逼’了回去。

    成功把人救下来的帅克却没有一点喜悦之情，没想到原本低阶的魔物仅仅只是体型巨大化了之后居然就变得这么难对付，更糟的是这家伙出现的地方和时机都很不妙。

    就仿佛是要印证帅克心中不好的预感一般，从因为史莱姆挪开而重新连同地表的石‘洞’那里一个佣兵装束的人不知道什么时候探出了半个身子，使劲朝被包围的那些堕落佣兵们喊了起来。

    “那个史莱姆有杰特大人的力量可以拖住他们，快冲进来！”

    帅克心中一惊，果然这只巨大史莱姆是先前被他们‘逼’进遗迹里的那群佣兵们搞的鬼。伏击前他还特地将靠近遗迹这边人手比其他方向多布置了一些，原本以为以那些被他们赶进遗迹里的佣兵们的实力就算是冲出来救援也不会有太大的作为，却没想到对方竟然从遗迹里‘弄’出来这样一个难对付的怪物。

    神殿骑士们的人数原本就少于那些堕落佣兵们，借用了沙舟作为障碍物再把人员分散的比较开才勉强将这些佣兵们围在里面，如果在这个时候遗迹前这里被这个怪异的巨大史莱姆捣‘乱’的话，这里的防御很有可能会瞬间崩溃，说不准就会给这些佣兵们从这里突破包围圈躲进遗迹里的机会。

    果然，听到了这边的呼喊声，原本看到史莱姆的出现令神殿骑士的阵列出现动摇之后就已经有些蠢蠢‘欲’动的佣兵们立刻就行动了起来，由几个有着极限强化力量的头目们打头集中朝着遗迹入口的方向起了冲锋突围。

    而同时，另一侧的史莱姆也仿佛被佣兵们出的呐喊声刺‘激’到，也开始再一次朝着帅克的方向挪动了过来。这种低级史莱姆几乎都只凭借最基本的本能判断力在行动，虽然刚才被契‘露’丝二人的魔法攻击和帅克的大师级斗气打到令它有些惊慌，但很快它就察觉到这些原本能够一下子就令它毁灭掉的攻击现在也只能给它身体的一部分造成暂时‘性’的破坏，因此也变得有些肆无忌惮起来。

    “所有人收缩包围圈！”

    帅克只来得及吼上这么一句，紧接着就不得不全身贯注地面对身体变化成了‘波’‘浪’的样子朝他一下一下地推进过来的巨大史莱姆。

    史莱姆显然是想要像对付刚才那几个骑士一样把他也吞没进身体里让他窒息，而令帅克气恼的是，他出的斩击除了将史莱姆砍出来多余的几小块之后根本没有什么更有意义的作用，最后不得不被这只大个头的低级史莱姆‘逼’得向侧后方退走，以免步属下们的后尘。

    尽管普通的堕落佣兵们实力远不如神殿骑士，但几个头目那经过了极限强化之后的古怪能力却着实打了骑士们一个措手不及，在加上背后巨型史莱姆的作‘乱’，很快遗迹前的神殿骑士们的防线就被撕开了一个不小的口子。

    眼睁睁地看着以路德为的佣兵头目们带头冲进了神殿里通往地下的石‘洞’之中，帅克无奈之下将一腔怒火全部对准了眼前这坨不知死活的巨型胶状物。

    “都用斗气斩！给我把这堆胶块一块一块地卸掉！”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36471508-->
------------

第208章 只是偶尔偶尔搞点小恶作剧的辣

    和那些堕落佣兵里的头目们一样，突然出现的沙漠史莱姆其实也只是被遗迹中那个融合了法则碎片的佣兵杰特用获得的极限法则将它的体型进行了极限强化，在攻击手段和威力上，这只巨大的史莱姆其实和普通的史莱姆并没有什么差别。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)-79-┡┢╪.〈。

    然而即使是杀伤力不足，巨大化的史莱姆在干扰战场方面却是有着异常的天赋，尤其是对于在神殿骑士团之中也以近战格斗能力而出名的帅克他们来说，那副大部分物理攻击都无法对其造成有效伤害的硕大胶质身躯简直就是这些肌‘肉’骑士们的天敌。

    不管帅克和神殿骑士们有多么不甘心，他们在遗迹前的防线还是因为这只突然出现的史莱姆而彻底崩溃掉，而包括帅克在内的很多人都只能看着那些本来已经是瓮中之鳖的堕落佣兵们头也不回地逃进了遗迹的地下，自己却被因为手臂或者‘腿’脚被裹在史莱姆身体里而无法上前去阻止。

    等到从包围圈其他方向赶过来的骑士们最终终于重新控制住场面的时候，原本被包围的三百堕落佣兵竟是跑了一大半，除了一些在火拼中被控制不住出手力度的肌‘肉’男们干掉的倒霉蛋们之外，只有几十个堕落佣兵被骑士团抓住，用绳子结结实实地捆在了地上。

    至于那只巨大的史莱姆，则是被契‘露’丝和娜诺哈联手用高等风系攻击魔法和经过长时间魔能压缩的加强蓄力版魔能炮击贯穿了体内层层包裹下的乃，终于化成了一滩没有生机的水胶质堆在沙漠上等待慢慢地被太阳光炙烤殆尽。

    战斗结束后，帅克来到契‘露’丝和娜诺哈身边，很郑重地跟二人开口了。

    “真的是非常感谢二位的帮助，自我介绍一下，我是索兰神教神殿骑士团白银军团第四中队中队长帅克，这些人都隶属于我的中队，很高兴认识两位。”

    虽然没有表现出全部的实力，但只是刚才战斗中契‘露’丝和娜诺哈显‘露’的战力就足以令帅克刮目相看，因此尽管两个人看起来都是年纪不大的小丫头，但帅克还是很严谨地在用对待成年人的口‘吻’和两个人‘交’谈。╪╪┡┡┢╪╪.(。

    “哪里，我们才是，原本被那些坏人们追在后面都不知道该怎么办才好，幸亏遇到了各位骑士团的叔叔们救了我们，谢谢！”

    甜美的嗓音和活泼的语气，尽管觉得眼前的少‘女’似乎在这种严峻的环境之中有些缺乏紧张感，但帅克还是不由自主地对眼前这个看起来乖巧可人的丫头产生了不少好感。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    而与帅克相反的则是娜诺哈，契‘露’丝一开口，那一副在陌生人跟前常用的标准装乖腔调就令娜诺哈差点没有忍住去捅这位自己这位亲友的肋骨让她不要惹麻烦。

    的确，契‘露’丝天生那副甜美的嗓音配上俏皮的狼耳和‘精’致的小脸几乎对于无论男‘性’还是‘女’‘性’来说都有着极大的杀伤力，然而这种原本在与他人‘交’际上应该算是相当得天独厚的外貌加分却很少被狼少‘女’用在正经地方，反而总是在她想要整人干坏事的时候把这幅小天使模样挂在脸上，在娜诺哈看来真的是很是令人无语的恶趣味。

    “嗯，真的是多亏了各位骑士先生们的帮助了呢。”

    听到娜诺哈开口，契‘露’丝忍不住扭头看向栗少‘女’。因为娜诺哈个‘性’平和真诚，不太习惯去琢磨对话里的一些隐含的细节，因此一般来说只要和契‘露’丝两个人一块行动的时候和陌生人说话基本上都是由契‘露’丝来全权负责，因此对于娜诺哈的突然言，契‘露’丝略微感觉有些惊讶。

    娜诺哈栗‘色’的大眼睛对着契‘露’丝眨了眨又皱皱眉，然后微不可见地用下巴往帅克那边扬了扬。

    尽管没有说话，但狼少‘女’隐隐约约似乎明白了娜诺哈的意思，接着不由得心中一阵无语。

    喂喂，她平日里的形象原来有那么熊孩子么……虽说她的确是偶尔偶尔会搞一些无伤大雅的作‘弄’人的小恶作剧啦，但是该正经的时候她还是都有——咳咳几乎都有好好地正经起来严肃处事的好吧。╞┡╡.＜。

    虽然狼耳狼尾模样的伪装很靠谱，但毕竟帅克和索兰神教都算是自己的敌人，因此契‘露’丝不自觉地就用上了那种装乖的语气来最大限度地伪装自己，却没想到让娜诺哈因为以往的经验而产生了她要捉‘弄’这个肌‘肉’大叔的误会。

    暗地里拉了拉娜诺哈的手示意让她安心，契‘露’丝没有再和娜诺哈有什么明显的眼神‘交’流，以免让帅克觉得奇怪。

    “哈哈，没事没事，惩治邪恶帮助光明子民原本就是我们神殿骑士的职责所在。不过西南沙漠这里可是很危险的，两位怎么会在这种地方遭遇那些堕落之人的追杀呢？”

    帅克果然也没有察觉到娜诺哈对契‘露’丝使的眼‘色’，因为契‘露’丝装出来的天真少‘女’模样，他也没认为这两个‘女’孩子会有什么怕被他知道的猫腻。

    “啊，对不起，刚才忘记做自我介绍了呢，我们都是来自洛里斯国立学院的学生，我叫做契‘露’丝，是来自北地狼族的留学生，她是我的同学兼朋友娜诺哈，我们原本是和同学们一起结成试炼小队，趁着暑假接受了学院的假期学生试炼任务到这里来历练的，没想到在这里会遇到那些坏人们……”

    契‘露’丝很‘逼’真地做出了小‘女’生心有余悸的样子，帅克也不疑有它，毕竟两个‘女’孩子的实力相比她们的年龄而言的确是有些不寻常，如果是那个颇具名气的洛里斯王国第一学府出来的小天才的话，那倒能够解释两个人的那种与众不同的实力。

    “学生试炼任务吗，”帅克皱眉，“大概是这里的事情生的太突然消息还没有传开，不然洛里斯国立学院也不会将这一带的任务作为学生试炼任务提供给你们这些学生，你们的同学现在情况如何？”

    “谢谢帅克先生的关心，她们应该都很好，袭击我们的敌人基本上都被我们两个引走，她们应该现在已经返回附近的贸易城镇了才对。”

    “那就好……对了，你们中间没有人被这些人打伤吧？如果有的话最好尽管通知你的同学们赶紧找一位光明祭祀治疗伤势，这些佣兵的身上都带有一种很邪恶的诅咒，不及时进行治疗的话很有可能你的同学们也会沾染上。”

    帅克很谨慎地提醒道，因为这些学生最终还是要回到洛里斯的，一旦他们中间有人染上了这种未知的诅咒，说不准这种诅咒就会被这群学生带到洛里斯去，到时候在那里再扩散开来的话那可就又要惹出大事来了。

    尽管帅克的担忧不光是针对契‘露’丝等人，但他不想要看到这些学生们成为那种诡异诅咒的牺牲者的心情倒也是货真价实的。而看到帅克这样关心他们的安危，契‘露’丝对于这个肌‘肉’男的印象好了几分的同时也不由得和与拉斐尔认识的时候一样产生了些许郁闷之情。

    真是，明明应该是敌对的关系，为什么自己遇到的这些索兰神教的人偏偏都是些没法让人怨恨的大好人，而自家那些本来应该和他们亲近的同族，倒却很不争气地要么背地里支持什么疯狂魔法师搞些不好的魔法实验，要么支持野心家搞政变祸害一个国家，就算是要复仇也把自己粉饰得正派一些好咩，这种完全是邪恶余孽要复仇正义教会的感觉是要闹哪样。

    “没关系，我们小队在来的时候碰巧遇到了一位光明祭祀一起同行，说起来那位光明祭祀也是出身索兰神教的，是位很年轻的祭祀。”

    听到契‘露’丝说“年轻”二字，帅克顿时心里一动。

    “抱歉冒昧问一句，你们遇到的那位祭祀，难道说是位比你们年纪稍微大一点年轻‘女’孩吗？”

    契‘露’丝愣了一下，眨眨眼看着帅克。

    “……呃，难道你们就是拉斐尔她说的，因为‘迷’路而没能够在约好的地方碰面的同伴？”

    帅克真是不知道该做何表情，果然是这样，每次莫名其妙地就‘迷’路走丢了，然后正当所有人都在着急上火甚至都要动用特殊手段去找人的时候突然间又莫名其妙地‘迷’路了回来……他们家的候补圣‘女’‘迷’路技能果然是神技级别的。

    “……如果你们那位年轻的祭祀少‘女’名字是叫拉斐尔的话，那大概和我们走丢的同伴的确是同一人，她还好吧？”

    “嗯，请放心，拉斐尔姐姐应该没有遇到什么危险，”契‘露’丝说着，看了看周围这些无论实力还是装备都很‘精’良的神殿骑士，对于有这样一群画风很不一样的强悍同伴的拉斐尔的身份顿时产生了一些怀疑，“她现在正在和我的同伴们一起朝这里过来。”

    “真的？”

    这个消息令帅克着实是有些惊喜，虽说依靠着秘传的感知魔法他们可以知道拉斐尔一直没有遇到危险，但终归让作为被保护对象的候补圣‘女’一个人‘迷’路在外也不是那么回事。

    “你的同伴能够确定你现在的位置吗？”

    哎呀，似乎说的有点多，契‘露’丝并不太想让立场上算是敌人的索兰神教的骑士了解过多有关于自己的事情，只好讪笑着含糊地一带而过。

    “和我们一起的还有我的妹妹，我们北地狼族有特有的秘法可以探知彼此之间的位置。”

    帅克自然是没听过这种杜撰出来的秘法，不过他也不在意。

    “这样，不知道拉斐尔和你的同伴还有多长时间能够到达这里？”

    契‘露’丝略微通过契约感应了一下灰风的气息，犹豫了一下。

    “大概……还要有四五个小时呢。”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36489159-->
------------

第209章 就这样被强制进入战斗剧情

    所以说现在我们暂时是安全了，不用担心灰风姐

    平静下来的神殿遗迹内，契‘露’丝挨着娜诺哈坐在遗迹内一处断壁下的‘阴’凉角落，用契约链接给自家狼姐姐报平安。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评],最新章节访问:. 。┡┢╞.〈。

    ‘暂时’？

    可惜，狼姐姐也是一如既往地不好糊‘弄’。

    那就是说还不是完全安全了？怎么回事，小白你刚才不是说那些堕落佣兵已经被赶走了吗？难道说你的身份被那群神殿骑士们现了？

    怎么可能，灰风姐你可是最应该清楚你妹妹有多么聪明伶俐了不是嘛，我怎么可能会犯那种在通缉自己的人眼前自曝家‘门’的愚蠢错误。

    ……

    喂喂，这段意味深长的沉默是什么意思……我是真的没有暴‘露’身份，话说这种错误我真的不会犯的好咩，没有犯过好咩！

    嗯，我知道呢，我们小白一向都是很能干的孩子。

    那种语气完全就是在应付熊孩子的语气不是吗！完全没有感受到被信任的感觉吖灰风姐！岂可修到底是哪里来的魂淡把我那原本干什么都一板一眼的正经认真的灰风姐变得这么调皮了？

    ……

    好吧，说起来似乎灰风姐变成这样还真不是别人而是给自己带坏的……

    尽管是在和灰风互相传念‘交’流看不到彼此的脸，但契‘露’丝还是下意识地咧嘴尴尬一笑。

    好在灰风也并不是很热衷于去对自家的闹心妹妹说的话一一吐槽，狼姐姐很冷静果断地把有些歪楼的话题一句话扯了回来。╪┟.［。

    好了，到底怎么回事？

    契‘露’丝撇撇嘴。

    因为你们还有一段时间才能到，那个一看就知道‘精’力过剩的神殿骑士中队长觉得与其全员在这里干等着不如趁这个时间他们先到以及下面去做一下简单的探索，结果就只留了十几个人在地上和我们一起等你们顺便看守俘虏，他带着其他人全部下到那些佣兵逃进去的那个地下遗迹里面去了。

    小白你的意思是，你觉得遗迹里面有什么危险的东西吗？

    嘛……只是一种感觉吧。mianhuatang.la [棉花糖小说]刚才的战斗中，那些佣兵们可是没有丝毫犹豫地就全员往那个地下入口里冲进去了呢，这说明对于他们来说这个地下遗迹是绝对令他们感到安全可靠的地方，换句话说，对于我们或者是这些神殿骑士们而言，那里就是绝对不会安全的地方。

    契‘露’丝头顶的狼耳朵似乎是有些烦躁地抖了抖，她习惯‘性’地抬手把自己那一头紫黑‘色’长抓的有点‘乱’糟糟的，结果引得一旁注意到她的动作的娜诺哈忍不住伸手按住狼少‘女’折腾自己头的爪子。

    善解人意的栗少‘女’也知道契‘露’丝正在和灰风传念于是并没有说话打搅她，只是耐心地把那被她自己抓‘乱’的头一捋捋地顺平。感受到娜诺哈的动作的契‘露’丝笑嘻嘻地看向娜诺哈，却引来后者一阵嗔怪的神情。

    ……如果这地下单纯只是这些佣兵们的据点老巢那还好，虽说在对方的主场作战会艰难一些，不过这些神殿骑士们的平均实力还是相当过硬的，即使那些佣兵们诡计再多在真正的强大实力眼前也不会有什么太大的作为，只是我怕，这座遗迹里面或许还会有什么别的更加不妙的东西存在。

    灰风那头沉默了一会。

    ……引这一切事情的源头？

    契‘露’丝不再和一旁给自己顺‘毛’的娜诺哈做鬼脸，扭过脸看了看站在神殿中地下遗迹入口处，一脸埋怨中队长大人怎么就硬要他们在这里无聊地站岗而不是到里面探险的不忿表情的两个肌‘肉’男，不由得‘露’出了一丝苦笑。═.［。

    毕竟这座遗迹的出现实在是太突兀了啊，这样人迹罕至的大沙漠之中突然间出现了一个这一带的人都没有听说过的古老遗迹，而且这遗迹还疑似是这些到处破坏的堕落者们的老巢，想不往坏处想都难呢。

    拉斐尔说过，至少以她的认知来看，从吉祥天身上‘逼’出来的那一团不明物质并不是什么诅咒，而是一种更加‘混’‘乱’，甚至令魔能元素都会避让的存在。要知道魔能与灵能可是这个异世界中最基础的两大异能法则，能够令魔能元素避让，这并不是什么常见的事情。

    偏偏那团东西却似乎和她有什么莫名的联系，而和她‘交’过手的沙狼三兄弟以及那些堕落佣兵们，他们的那种某项能力被极限强化的状态也与诺兰一族的神赐能力有着极其相似的地方，这才是令契‘露’丝最为担心的。从赫萝嘴里契‘露’丝早就知道，诺兰一族的“神赐”能力正体就是某种她们天生就拥有的法则力量，这样看来，引起沙漠上这一切事件的，很有可能是一个同样有着法则力量的存在。

    帅克带领的神殿骑士军团平均实力很强，但最强者帅克也就只是大师级巅峰斗气士，在法则级别以下算是大6上的顶尖高手，但对上真正的法则级别强者，那就只能像当年在凯尔斯对上战神之斧的赫萝一样，用尽浑身解数最终也只能无奈地败退。一旦这个地下遗迹里真的有这样一个一些事件的幕后**oss存在，那么即使这些神殿骑士团团员们的肱二头肌再达也无济于事，说不准把**oss惹出来连她们这些在外面的都要遭殃。

    为了不让灰风太过担心，契‘露’丝只是简单地说了一下自己心里的担忧，却并没有把她心底里全部的分析倒出来，不过姐妹俩素有默契，即使契‘露’丝不说，灰风也隐隐约约地能够猜到她的想法。

    好了，既然事已至此你也别太着急，我们马上就会过去，不管索兰神教的这些人想要留在那里探索遗迹还是追查事件元凶，到了之后你和娜诺哈就跟我一起离开那个是非之地就好。

    嘿嘿，了解~

    不愧是灰风姐，果然和她想到一起了呢。

    契‘露’丝笑嘻嘻地结束了和灰风的传念，转头开始跟刚好给她顺好‘毛’的娜诺哈半带打闹地‘交’代起了和灰风商量定下来的接下来的行动方针。

    不管这次的事情背后到底有着怎么样的隐情，说到底其实和她也没有太大的关系，若不是不小心错过了佣兵工会来的任务取消的信息，她根本都不会到这里来然后被莫名其妙地卷进这一系列的事情当中。脱身趁早，谁知道这些索兰神教的肌‘肉’男们什么时候一不小心就会触最终boss剧情连带着把她这样的无辜少‘女’也牵扯进去。

    又不是在打游戏，遇到“正处于boss战中无法中途退出战斗”的提示直接拔电源重启然后读档就可以，随随便便在现实中的boss战里强行下线那可是很有可能遭遇永久删号的……

    然而，仿佛是在印证她的神级乌鸦嘴——明明她只是在心里想想都没有说出口岂可修——过了大概有半个小时左右，距离灰风等人的到达还有近三四个小时，突然间在遗迹周围异变突起。

    最先感觉到突变的是保持着战斗状态拥有魔狼感官的契‘露’丝，尽管沙漠之中全是细沙的地面传动效果并不好，但狼少‘女’还是敏锐地察觉到了脚下的沙子似乎在轻微地震动。

    地震？不……有东西在沙子里！

    “娜诺哈飞起来！”

    顾不得太多，契‘露’丝大喊一声，迅在手臂上输入浮空术然后直接腾空而起，娜诺哈尽管被提醒反应慢了一步，但这幅身体赋予她的特殊魔导亲和力令她启动魔导鞋的度甚至比契‘露’丝输入符文施法的度还要快了一倍，几乎是和契‘露’丝同时飞了起来。

    周围在地下遗迹入口处还有在遗迹附近看守俘虏们的骑士们都有些诧异地看向这边，显然不明白这两个小姑娘突然之间这是怎么了，契‘露’丝也没有时间和他们仔细解释，焦急地大叫起来。

    “小心脚下！”

    话音刚落，只听一连三声“嘭”地巨响，在遗迹两侧和神殿前的空地处的沙丘下，顿时有三个巨大而可怖的身影破沙而出，不由分说地朝着契‘露’丝二人还有骑士们动了猛烈的攻击。

    在遗迹两侧出现的是两只巨大的沙虫，这种仿佛巨大化的蠕虫一样的怪物是沙漠之中一种神出鬼没的难缠怪物。然而这两只突然出现的沙虫看上去比他们正常的同类更加的巨大，淡黄‘色’的‘肥’硕躯体，疑似头部的位置只有一张里面长满利齿，而且还有‘肉’乎乎的恶心触手在‘乱’动的巨大口器。两只沙虫根本就不给骑士们反应的时间，分别从两侧朝着看守俘虏们的十几个骑士的方向冲了过去。

    而在遗迹当中出现的，则是一只同样巨大的土黄‘色’蜘蛛，绿莹莹的四对复眼死死地盯着半空中的契‘露’丝二人，‘毛’茸茸的八只长‘腿’猛然‘插’入沙土之中，突然间从沙漠上冒出了十几根大大小小的土柱子，矮一点的也堪堪能到契‘露’丝她们略微下方的高度，高的更是比契‘露’丝她们所在的位置还要高出一大截。

    就在契‘露’丝二人看着这个阵势都觉得有些不妙的时候，巨大蜘蛛紧接着就张开口器，朝着半空中一连吐出了好多土黄‘色’的团状物质。

    对于经历过之前近半天时间的沙漠追逐战早已对空中战斗的种种熟练于心的契‘露’丝二人来说，躲开这些准头极差的团状物质完全是件十分轻松的事情，但紧接着在她们的眼前令她们心神震动的事情就生了。

    那些土黄‘色’团块飞到半空中一定的高度之后，竟是突然间爆裂开来，形成了一道道土黄‘色’看起来颇为粘稠的大网，网脚均是粘在之前被大蜘蛛‘弄’出来的那些高高矮矮的土柱子上，等到契‘露’丝等人反应过来的时候，在她们的四周和头顶上空，已然被巨大蜘蛛布下了天罗地网，附在半空中的二人竟是如同误入了蜘蛛巢‘穴’的小飞虫一般无处可逃。

    完了，被困住了！

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36505773-->
------------

第210章 果然烂好人不能乱当

    有了之前出现的那只巨大史莱姆的先例，那些在之前的战斗中‘腿’脚不够麻利被俘虏了的佣兵们很容易就猜到了这三只新出现的巨大沙漠魔兽应该是和那只巨大史莱姆一样，是被遗迹中那位曾经的佣兵伙伴现下真正的魔头杰特利用极限法则对体型进行了极限强化的产物

    然而很快他们就发觉自己似乎高兴得太早，这三只魔兽显然并没有什么搭救他们的意思。[www.mianhuatang.la 超多好看小说],最新章节访问:. 。｀｀し鳳\/凰\/ 更新快请搜索对于三只只是体型被巨大化，灵智上仍旧和那些被堕落气息污染的堕落魔兽们没什么区别的巨大魔兽来说，将这些身上并没有和它们一样的极限法则气息的普通堕落佣兵们认知成同伴这样高智能的行为实在是有些难为它们了。

    遗迹外的两只巨大沙虫经过几次试探之后，凭着本能将那一群背靠着背聚在一起的神殿骑士们当做了难啃的猎物，自然而然地决定先从别的软柿子捏起。于是，不管地面上被缚住手脚的佣兵们如何惊叫痛骂，两只沙虫直接就张大了那满是触手和粘液的令人恶心的巨大口器扑了过去，毫不留情地将他们一个个地吞到了体内。只是几分钟的时间，除了个别的幸运儿‘尿’湿了‘裤’子趴在沙堆里装死之外，被俘虏的几十号堕落佣兵竟是除了几条断‘腿’和一地鲜血之外什么都没有留下。

    至于在周围看管这些俘虏的神殿骑士们倒是没有那么容易被这两只沙虫当做食物吞掉，但他们的处境却也并没有乐观到哪里去。尽管最开始的时候十几个人背靠背依靠着斗气和铠甲长剑的优势暂时令两只贸然攻过来的沙虫吃了点小苦头，但他们心里却清楚，这只是因为那两只沙虫一开始的攻击只是试探‘性’居多的缘故。

    要知道这里是沙漠腹地，是这些能够在沙子中如同水中游鱼一般穿梭的怪虫子们最喜欢不过的狩猎场。他们能够防的了面对面的攻击却防不住自己脚下，一旦被它们从地底冲出来一口吞进肚子里，他们可不知道斗气与铠甲是否能够抵御得住对方口器内部那一圈圈尖牙和明显有腐蚀作用的粘液。

    神殿骑士们这边自顾不暇，而在遗迹中央，被困在里面的契‘露’丝二人还有另两个在地下遗迹入口处站岗的神殿骑士也同样是险象迭生。

    沙王蜘蛛，在西南沙漠地带的原住民心中，是比能够在沙漠下自由穿梭的沙虫和总是群居出现的沙漠巨蝎更加危险的沙漠魔兽。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这种拥有强大土系魔力天赋的魔兽能够在短时间内将沙漠中的任何地方利用土系魔法变成一块属于自己的巢‘穴’，只要它没有死去，很少有猎物能够成功地逃出它编织出来的这座沙漠上的死亡牢笼。

    外来者的契‘露’丝等人并不清楚眼前的这只大蜘蛛是如此凶险的存在，但至少大蜘蛛的这种瞬间就将她们困在一个明显是对它有利的环境中的战斗方式却是令她们产生了足够的警惕。

    早在魔兽森林中和灰风一起到处冒险的时候契‘露’丝就听灰风说过，对付蜘蛛型的魔兽最需要注意的就是不要轻易地被对方的巢‘穴’捕获，因为基本上大部分的蜘蛛型魔兽在蛛网巢‘穴’和在巢‘穴’之外战斗力完全是两个级别。因此在看到沙王蜘蛛把她们困在这样一个巨大的蛛网巢‘穴’之中，契‘露’丝的第一反应就是要赶紧把这个看起来并不是很牢固的巢‘穴’给毁掉。

    “娜诺哈，把蛛网打碎，我们出去！”

    契‘露’丝和娜诺哈同时发动了攻击，朝着巢‘穴’内侧层层叠叠的土黄‘色’蛛网放出了风刃和魔炮，然而那不甚明显的攻击效果却令她们一阵惊愕。土王蜘蛛的黏土蛛网蕴含着大量的土元素，蛛网的柔韧与土元素特有的坚固融于一体，只见受到二人攻击的黏土蛛网没有像她们想象中那般摧枯拉朽地被摧毁，反而坚韧异常仅仅只碎掉了内侧的几张。

    眼看蛛网破坏起来如此费事，契‘露’丝立刻就改换了目标，朝着一旁作为蛛网支撑点的土柱子放出了几颗分量十足的风压魔弹。

    作为蛛网巢‘穴’的土柱子只是土王蜘蛛为了支撑巢‘穴’而用最初级的土系魔法制造出来的，自然是没有黏土蛛网那般抗打。被契‘露’丝连续几颗风压魔弹击中之后，其中一根土柱子立刻被打得分崩离析碎成了一堆土块，连带着粘在上面的好几张黏土蛛网一下子失去了一角的支撑变得散‘乱’起来，稠密的蛛网巢‘穴’顿时出现了一处显眼的空隙。

    “娜诺哈！”

    栗发少‘女’自然是看到了契‘露’丝刚才的举动，不用狼少‘女’多说，娜诺哈立刻就将手里的魔导长枪对准了附近的土柱，开始蓄能发动魔力炮击。

    半空中二人的举动立刻吸引了在地面上的土王蜘蛛的注意，轻易地将两个冲过来的骑士用吐出来的黏土蛛网缠住之后，土王蜘蛛原本想要现将这两个大块头人类干掉，但契‘露’丝二人对于巢‘穴’支柱的破坏立刻让她们在土王蜘蛛心中的威胁‘性’直线上升。

    不去管被黏土蛛网限制在沙地上挣扎着的两个神殿骑士，土王蜘蛛一边仰头朝着契‘露’丝二人吐出一连串刚才那种能够爆出黏土蛛网的土块，一边用八条蛛‘腿’飞快地行动了起来，灵活地攀上最近的一个土柱子爬到了半空中的蛛网之上。

    在蛛网巢‘穴’中的狭小空间里，契‘露’丝和娜诺哈空中作战的机动能力显然是受到了相当大的局限，即使她们能够勉强躲开土王蜘蛛喷吐过来的黏土蛛网，这些蛛网却时不时地会搭在那些土柱亦或是原本结好的蛛网上连成一片，进一步地压缩着二人的活动空间。

    有了土王蜘蛛从半空中发出的远程攻击干扰，契‘露’丝和娜诺哈不仅无法继续对蛛网巢‘穴’造成有效的破坏，反而被‘逼’得束手束脚，一不小心就会被粘在黏土蛛网上成为这个大蜘蛛的猎物。

    无奈之下，契‘露’丝一眼瞥到了地面上那个地下遗迹的入口，微微一咬牙。

    “娜诺哈，拉上那两个人，我们到地下去！”

    娜诺哈点点头，两个少‘女’趁着土王蜘蛛还没有完全把她们困在半空中的狭小空间的机会飞快地降到了地面附近，一人一个拖着被蛛网纠缠得死死的两个神殿骑士朝着地下通道的入口处全速飞了过去。

    土王蜘蛛似乎是发觉了二人的意图，从上向下喷涂黏土块的频率顿时快了一倍，颇有种气急败坏的意味，显然它也看出来了如果让契‘露’丝她们进到那个地道之中，以它的体型根本就奈何不了她们。

    尽管拖着两个比她们身体还重的铠甲骑士，但总算距离地下入口并不远，赶在土王蜘蛛吐出来的土块在入口上方爆成黏土蛛网将那里罩住之前，契‘露’丝二人总算是拉着两个大块头一头栽到了地下通道之中。

    一进到地下，契‘露’丝看着眼前那丝毫没有缓冲地带笔直向下的石阶走廊就忍不住想要爆粗口。如果是好好地走进来的话还没什么事，眼下她们可是一人手里拖着一个全身包着铁皮行动不自由的肌‘肉’壮汉飞冲进来的，这种丝毫没有坡度缓冲直线向下的结构简直要命。

    果然，两个还没有回过味来的神殿骑士刚被契‘露’丝和娜诺哈拽进地下通道，惯‘性’加上重力的双重作用顿时令他们不需要飞在前面的契‘露’丝和娜诺哈拉扯就自动开始顺着斜向下的石阶滚了下去，而好死不死的是，这条通道显然并不算宽，换句话说，根本就没有什么足够的空间让在他们前面进入通道的契‘露’丝二人有办法进行避让。

    于是，地下通道之中就出现了诡异的一幕，两个被裹在土黄‘色’黏土蛛网之中穿着铠甲的肌‘肉’壮汉就如同两团人‘肉’滚石一般顺着石阶向下不停地翻滚着，而在他们的身前，两位少‘女’满脸无语悲愤，为了不被身后的两个肌‘肉’男撞到而顺着通道飞快地向地下深处飞行着。

    幸运的是，这道斜向下的石阶走廊并不太长，很快飞在前面的契‘露’丝和娜诺哈就看到了走廊的出口，两人不约而同地加快了速度，终于直接从石阶走廊中安全地飞了出来，紧接着就听见身后传来两声闷响，那两个人‘肉’滚石骑士也顺利（？）地着地。

    站到地面上，无论是契‘露’丝还是娜诺哈长舒了一口气，比起在狭窄的石阶走廊中被两个陌生的肌‘肉’兄贵碾过去，她们宁可留在地面上和那只难搞的大蜘蛛决一死战。

    果然烂好人不能‘乱’做啊，契‘露’丝心里感叹着，明明和这些神殿骑士是敌对关系，自己却偏偏在关键时刻圣母了一下把这两个和自己有着隐‘性’敌对属‘性’的人救下来，结果果然差点就遭了现世报。

    平静了一下心情，契‘露’丝抬眼开始查看四周的情况。

    相当宽阔的大厅，八根似乎是支撑天顶用的方形石柱分列两排，在大厅上方接近天顶的地方，仿佛是存在着某种魔法，浮着大大小小的光球为整个地下空间提供着恰好可以看清周围的光亮。

    借着光球的光亮，可以看到大厅内立着众多石像，这些石像除了彼此之间都会保留不小的距离之外，排列得似乎并没有什么章法，石像的形象也是不一而同，有半人马，有兽人，有人类……唯一的共同点是，他们都手持武器，身穿甲胄，神情或肃穆或‘激’昂，很明显，这些石像的形象都是相当勇武的战士。

    果然，地下这里才是这个遗迹的真正所在。q<!--116749+dsuaahhh+36530315-->
------------

第211章 地下遗迹中的重围

    因为地面上那只大蜘蛛估计还在堵‘门’口，契‘露’丝和娜诺哈也不着急到上面去探查敌情，而是小心翼翼地将地下这座大殿仔细地‘摸’索了一番。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)-79-

    这里似乎是专‘门’为了纪念这些石像的原身们所建立的地方，除了这些疑似是来自各族的‘精’锐战士的石像们之外并没有其他的东西存在。而那些石像下方的底座上纷纷都刻有一些古怪的字迹，一部分字看起来很像是大路通用语但似乎有些细微的差别，而另一部分字则是契‘露’丝和娜诺哈完全没有见过，按照这座遗迹的年代来看，契‘露’丝猜测应该是很久以前某个时期的古文字。

    在大殿的另一头有三处原本应当是通往遗迹更深处的通道，然而眼下，三处通道中有两个被石头死死地堵住，似乎是通道内部发生了坍塌的样子，而唯一剩下的最左侧通道在拐角处依稀可见一些向下台阶，显然是一个通往下层的走廊。

    契‘露’丝对于继续探索整个遗迹并没有什么兴趣，因此也没有多关注那个通畅的走廊，反而是最右边的坍塌通道吸引了她的注意力。

    帅克带着神殿骑士团在她们之前就进入了地下遗迹之中，之前的那段石阶走廊并没有其他的分支，他们应该也到达了这里。按理说，他们接下来应该是从唯一一处没有坍塌的通道向下探索才对，然而契‘露’丝却在最右边的通道口的泥土地上，意外地发现了一些浅浅的脚印。

    契‘露’丝并没有接触过有关于追踪方面的知识，因此她也无法判断这些脚印是新是旧，不过这个发现还是令狼少‘女’感觉心中一凉。

    毕竟其他两个通道前的一小段泥土地上并没有任何类似于脚印之类的痕迹，如果这些脚印真的是之前帅克等人留下的，那么也就是说至少在帅克他们到这里的时候最右边的这个通道口应该也是通着的才对，但现下，距离帅克等人下来只过了一个多小时，他们进入的通道口却结结实实地被落石封死，是意外？还是说帅克他们中了遗迹中的那些堕落佣兵们的陷阱？

    契‘露’丝皱皱眉，迅速退回到了另一侧石阶通道口，在那里守着两个昏‘迷’不醒的神殿骑士的娜诺哈看到她一脸严肃，不禁也有些担忧。

    “契‘露’丝，发现什么不对劲的地方了吗？”

    “……嗯，总之我想我们还是不要深入，就在这里等灰风姐她们过来比较好。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    那三只突然出现的变异大虫子绝对不是偶然间发现在遗迹这里的她们然后凑过来的，狼少‘女’很清楚之前那些堕落佣兵对于她的那种莫名其妙的执着感。无疑那些佣兵又或者那些佣兵背后的幕后boss并没有放弃抓住她的想法，在不知道用了什么方法把下到遗迹里的帅克等人困住——希望仅仅只是困住——之后，对方动用了那三只大虫子的力量成功地把自己‘逼’进了这个神秘的地下遗迹之中，下一步，应该就是要借用地利来对付她们了吧？

    无论如何，在处于弱势的情况下在敌人的主场里‘乱’跑显然并不是明智的决定，这里虽然林立着众多的雕像有些遮掩视线，但好在整座大厅的结构很简单，一侧是通往地上的石阶通道，另一侧是三个继续深入的通道……只要没有暗‘门’的话，她们需要注意的理论上也就只有另一侧那个没有塌掉的通道里有没有出现敌人而已。

    整理好了思路之后，契‘露’丝蹲下来神情略纠结地看着被她们从上面抢救下来的两个神殿骑士。

    “这两个人，没问题吧？”

    娜诺哈苦笑，之前再楼梯上的经历的确是有些诡异，差点被两个肌‘肉’男撞上然后碾过去对于十几岁的少‘女’来说从各种各样的意义上都不是愉快的经历。

    “应该只是下来的时候撞到头了，不过两个人应该都有用斗气做保护，没有受什么重伤只是晕过去了而已。”

    契‘露’丝撇撇嘴，抬手在魔导编译器上输入起来。

    “契‘露’丝？”

    “既然没受伤那就起来帮忙警戒，真是的，明明救了他们一命却‘弄’得咱们差点遭殃，还心安理得地在这里睡大觉。”

    对于刚才被人‘肉’滚石追在屁股后面的经历怨念满满的狼少‘女’很快就在手上聚集起了许多透明的小型风刃，捡着两个骑士盔甲厚实的地方把上面粘着的黏土蛛网一一割裂开来，然后微微加持了一点斗气的小拳头一人一个爆栗。

    “啊呀！”“噢！”

    被敲醒的两个骑士各自惊呼一声，‘摸’着脑袋醒了过来。

    “呃……我们这是……”

    到底是神殿骑士团中的‘精’英，虽然刚醒过来的有些‘迷’糊，但两人也很快就反应过来自己现在的处境并不是可以优哉游哉的时候，迅速确认了周围的状况之后，两人迅速站起身来，不知道是没有意识到还是故意忽视了契‘露’丝把他们叫醒时的粗暴做法，两人很认真对契‘露’丝和娜诺哈行了一个标准的骑士礼。

    “感谢两位救命之恩！愿索兰之名保佑你们！”

    不，保佑还是算了吧，只要别总揪着咱不放就好。

    “没关系没关系，”狼少‘女’摆了摆爪子，“你们也看到了，咱们身后就是进来时的那条石阶通道，这里是地下遗迹最靠外侧的地方，暂时姑且算是安全地带。”

    两个骑士对视了一眼。

    “请问，我们外面的同伴们怎么样了？”

    “不知道，当时的那种状况我们光是自保和救你们就已经费劲全力了，实在是没有时间去关注别的地方……我明白你们的心情，不过刚才的情况你们也看到了，眼下贸然出去只会再次落入那只大蜘蛛的巢‘穴’里陷入苦战，对于战局并没有什么实质‘性’的帮助。你们的同伴们有十几个人，聚在一起也不是那么容易就会被打败的，放心吧。”

    眼看两个热血肌‘肉’男颇有重返地上去和同伴们并肩作战的架势，契‘露’丝不由得多加了几句来打消他们的送菜念头。

    狼少‘女’的话有些直白，不过好在两个骑士也都是很务实的人，尽管脸上仍旧有些担忧，不过倒是没有再表示想要重返地上。

    “这里就是地下遗迹……对了，两位不如和我们一起去找帅克中队长他们吧，有帅克中队长他们在，应该可以强攻上去。”

    你们的帅克中队长很有可能现在已经自身难保了呢。

    契‘露’丝当然不会说出这么刺‘激’对方神经的话，甩了甩尾巴，狼少‘女’开口否决了两人的提案。

    “帅克中队长他们已经进来一个多小时了，地下遗迹里的道路通常都是错综复杂，咱们根本不清楚他们在什么地方，贸然追进去有很大的可能人没找到反而把咱们也陷进里面出不来了。这里是那些堕落佣兵的据点，咱们只有四个人，一旦落入敌人的圈套里那根本就是死路一条。”

    进退两难，对于一直以来跟在帅克手下横冲直撞惯了的两个神殿骑士来说这种境遇显然是相当罕见，只好愣在原地等着眼前这个做他们孩子都足够的狼族小‘女’孩拿主意。

    契‘露’丝无语地接受着两个骑士“你拿主意我们执行”的目光，虽然她的确是希望这两个愣货可以听指挥，但你们好歹也是成年人好吧，这么大大方方地对着一个小孩子摆出一副放弃思考听指挥的样子是要闹哪样，现在的成年人真是（？）……

    狼少‘女’瞬间突然觉得很能理解为什么拉斐尔会被养成了那种单线程思考模式，感情这堆教廷人士的思考回路全都是如此么，不进则退，果然这群人的脑袋里已经被肌‘肉’挤得只剩下一条主干道了么。

    “我们就在这里等一下吧，正在往这边赶的我的同伴中有实力不输给你们帅克中队长的强者，还有a级流‘浪’者佣兵团的‘精’英团员，到时候我们里应外合，应该可以对付外面的三只大虫子，只不过时间会久一些大概还要三个多小时，这段时间咱们就在这里集中注意保持警戒，等到我的同伴们一来咱们就冲上去。”

    思路清晰有条理，两个骑士连连点头，于是四个人就按照契‘露’丝所说的在石阶通道的入口处周围原地警戒起来，娜诺哈端着魔导长枪谨慎地监视着石阶通道里的动静，而两个骑士则是一人一侧监视着大厅内，契‘露’丝站在最中间，一边用契约链接向灰风汇报这里的情况，一边用魔狼那灵敏的听觉留意着周围任何细微的动静。

    安静的‘阴’暗环境下很容易令人失去对时间流逝的把握，过了不知道有多长时间，大概有二三十分钟，又或许已经过了一个小时，就在四人的警戒心比最初有所松弛的时候，突然间，契‘露’丝的狼耳中捕捉到了一种莫名的震动声。

    震动声来自石阶通道入口两侧大厅的石墙，一开始只是很微弱的声音几乎令契‘露’丝以为只是她的错觉，但很快声音就逐渐变大了起来，而且在安静的环境下，狼少‘女’很快就分辨出了那正是沙土被挖掘的声音。

    “有东西来了，快离开这里！注意两侧！”

    听到契‘露’丝的提醒，其他三人立刻跟着她朝大厅中央的位置移动起来，刚走出不到十步，只听砰地一声巨响，入口两侧的石墙被一下子破开了两个巨大的缺口，一大群张牙舞爪的沙漠巨蝎从两个缺口鱼贯而出，气势汹汹地朝着四人‘逼’进了过来。

    而与此同时，从大厅另一侧唯一完好的通道处也传来了急促的脚步声，只见之前在苏拉尔部落与契‘露’丝等人‘交’过手的八字胡路德和另一个大胡子佣兵为首，之前躲进遗迹里的那一大群佣兵小跑着从另一侧进入大厅之中，和沙漠巨蝎们一道从两侧将契‘露’丝四人包围在了正中间。

    看着这前后夹攻的架势，契‘露’丝咧咧嘴苦笑了一下。

    虽然早就料到即使不进去他们也会出来找她，可没想到对方的“欢迎”还真是有够热情的……<!--116749+dsuaahhh+36543195-->
------------

第212章 意外的帮手

    从地上下来的石阶通道入口处，打‘洞’钻进来的十几只沙漠巨蝎列阵堵在那里，一个个两只前螯不安分地一张一合，骇人的巨大尾钩笔直地翘立着，完全一副不好招惹的样子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。.?`c?o?m?

    而在另一头，上百的堕落佣兵们挤在大厅内侧，前排站着七八个头目，包括路德在内的所有人脸上都少了几分之前在外面追击契‘露’丝二人的那种凶狠，取而代之的是一片‘阴’沉和隐隐不知道对于什么东西打心底里出的畏惧之意。

    并没有心情去研究那些佣兵们的心态变化，打量着周围敌人们的阵势，契‘露’丝不由得冒出一阵阵冷汗来。

    喂喂，这可当真是不太妙啊，那些蝎子虽然看起来并没有像外面的那三只大虫子一样被什么古怪的力量强化变异，但看起来仍旧不太好惹，而身后的那些佣兵们，先不说那些杂兵，光是那些看起来应该是和那个八字胡路德同样水准的头目就足够令人头疼了，而在这样的地下空间之中，自己和娜诺哈的空中优势又很难挥出来……

    咬紧嘴‘唇’，契‘露’丝抬手握住脖子上的魔狼水晶，眼神从敌人周围的敌人们身上转到了身边两个神情凝重颇有些决死一战的觉悟的神殿骑士身上，实在不行就只好第一时间出手把这两个拖后‘腿’的家伙打晕，然后重新动能力将赫兰阿姨的完整能力复制下来来应急了。

    佣兵们多多少少见识过契‘露’丝和娜诺哈的实力，又正式接受了遗迹中已经知晓了契‘露’丝的存在的杰特活捉契‘露’丝的指令，因此只是谨慎地向中央的四人‘逼’近过去，寻找最佳的出手时机。

    然而另一侧的沙漠巨蝎们显然并没有那么好的脾气，尽管在那些接受了杰特的力量的佣兵头目们出的威压下这些普通的堕落巨蝎按照指令并没有立刻向四人扑过去，不过时间一长，这些天‘性’好斗的蝎子们就有些按耐不住，终于，最靠前的巨蝎突然间擎起双螯，迈‘腿’朝着中央的四人起了冲锋。

    娜诺哈抬手，一魔导炮击过去将那个出头的巨蝎炸飞了回去，然而这却仿佛变成了一个信号一般，原本就蠢蠢‘欲’动的蝎群顿时暴动了起来，纷纷翘着危险的尾钩跟在带头的那只巨蝎身后，如同一辆辆小型战车一般凶恶地朝着契‘露’丝等人攻了过来。?.`

    看到巨蝎们动了攻势，路德这边的佣兵们也不甘示弱地高举武器，在几个头目的带领下拥了上来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    一直警戒地看着蝎子这边的娜诺哈第一时间地启动了手中的魔导长枪对准打头的巨蝎们‘射’出了压缩魔能炮，而契‘露’丝则是毫不犹豫地虚握两手控制着掌中的空气剧烈震‘荡’形成声源，准备让两个令她顾忌身份暴‘露’而无法全力施为的神殿骑士就此退场休息。

    然而，还没等契‘露’丝对两个傻大个下黑手，突然间在佣兵们的背后传来一阵响亮的爆破声，只见最中央的那个被碎石堵塞住的通道一下子被什么东西炸开，顿时大量的沙尘飞石从那里飞‘射’而出，令大厅中一小半的区域罩在了遮掩视野的烟尘之中。

    突如其来的爆炸令大厅内的堕落生物们纷纷都停下了动作，巨蝎们出于生物应对突状况的谨慎本能，佣兵们则是出于对于自己后方的不安，无论如何，都令陷入被围攻的境地的四人有了一丝喘息的机会。

    两个骑士面‘露’喜‘色’，显然是认为之前进来的帅克中队赶回来了。契‘露’丝虽然对于这个猜测抱有强烈的怀疑，但为了以防万一，还是把手里已经成型的声震动源随手扔向了对面两个佣兵头目的方向，以免一旦真的是帅克他们的话别被那个神殿骑士团中队长看到自己在战斗中还打算对身为同伴的神殿骑士动手脚。

    然而，从烟雾中传来的陌生声音却令所有人的猜测都落了空。

    “爆裂掷法·撒星！”

    啪啪啪！

    话音落下不到一秒钟，站在通道周边的一圈堕落佣兵们的身上就猛地炸开了几十团明亮的橘黄‘色’火‘花’，清脆的爆炸声与佣兵们的惨叫声‘交’织在一起，顿时令所有的堕落佣兵们大吃一惊。??`

    虽然在大厅的上方有大大小小的光团为这个空间提供了必要的照明，但其亮度也仅限于必要的程度，因此大多数人都不知道究竟生了什么又或者刚才在通道里说话的那个声音的主人到底做了什么，倒是契‘露’丝得益于魔狼那在幽暗环境中也能够保持比较良好的视力的特质，很清楚地看到在刚刚那一瞬几十个圆圆的黑‘色’小丸子包裹着紫‘色’的斗气膜从生爆炸的通道里飞‘射’而出，撞在那些佣兵们的身上然后一下子炸了开来。

    那么小的……炸弹？

    在契‘露’丝的身后，娜诺哈正紧张地端着魔导长枪与那些停下来的巨蝎们对峙着并没有过多地分到这边多少注意力，因此除了刚才的爆炸之外并不知道这里之后生的事情。如果栗少‘女’看到这一幕，想必就一定会记起之前曾经在阿尔兰特祭上的那场大‘混’‘乱’中，在展馆前那条大街上引‘骚’‘乱’的盗贼二人组中那个喜欢随口瞎吹牛的大叔。

    就在佣兵们因为后方的同伴们倒下而‘混’‘乱’起来的时候，和刚才一样的“嗖嗖嗖”的破空声再次响了起来，紧接着只见靠近通道口的佣兵们由近及远一个个地身上生了同样的爆炸。

    眼看着同伴们一个个皮开‘肉’绽不省人事，却还没有搞清楚对方到底是怎么做到的，饶是这些信仰和灵魂已经被破坏和毁灭污染了的被抛弃者们，也忍不住感到一阵胆寒。

    而就在佣兵们自地开始向远离通道口的地方后撤的同时，突然间一个加持着深紫‘色’斗气的身影从被炸开的通道里冲了出来，斗气在两侧很怪异地舒张开来仿佛鸟类的翅膀，整个人就像是一只紫‘色’的大鸟一般横冲直撞地突破了动摇着的佣兵们的阵列瞬间就突进到了包围圈的内侧之中。

    “快到通道里来！”

    如果说刚才的飞石投掷契‘露’丝因为没有和对方有过直接的‘交’集因此还产生不了什么联想的话，那么眼前的这个一脸酷拽一身黑衣的‘逼’格男却是毫无疑问地和阿尔兰特祭上那两个令她印象深刻的活宝其中之一的身影重合了。

    “……赵日……咳赵昊？”

    标志‘性’的黑披风在地下这种无风环境中依旧因为剧烈的动作而猎猎作响，赵昊一边游刃有余地将内圈里附近的三个因为他的快进击而措手不及的佣兵头目用雷霆手段击退，一边拽着一张明显不爽的臭脸看向中间的四人。

    “啧，还愣着作甚！快些过去！”

    似乎是友非敌，契‘露’丝眨眨眼睛，脑袋里迅回想了一边赫萝和她们说过的有关于老偷盗贼团的事情，只用了不到一秒就决定相信这位突然冒出来的装‘逼’男。

    “娜诺哈，两位大叔，走！”

    这样说着，契‘露’丝抬手瞬间用魔导编译器在四人身上施加了加用的风系疾风术，然后带头朝着被炸开的那个有些黑兮兮的‘洞’口处飞奔了过去。

    娜诺哈第一时间相应契‘露’丝的号召，利用手里的魔导长枪释放出一团四五个小型的魔力飞弹拖住身后那些巨蝎的动作之后，娜诺哈也迈步跟在契‘露’丝的身后快跑起来。而两个神殿骑士则是明显没有娜诺哈和契‘露’丝那种默契，也不知道是因为事情转折太突然还是因为那句清脆的“大叔”的缘故，两个人足足愣了有两三秒钟才后知后觉地在赵昊那吃人的目光中迈开步子，用跟在契‘露’丝二人身后用最快的度冲了起来。

    “哼……”

    似乎是因为两个神殿骑士的迟钝而有些不爽，赵昊的拽脸比以往更加冷淡臭屁，不屑地看着围上来想要堵住被他撕开的包围圈缺口的那些佣兵头目们，突然间身上鸟形的拟态斗气两翼完全舒张形成一只雄壮的大雕模样，两手呈鹰爪状中气十足地开口了。

    “杂兵都滚开！霸天雕王爪！”

    轰地一声，围上来的佣兵头目们全都被这突然爆出来的一击击退，个别大意抢攻的人甚至‘胸’前都被赵昊这一下攻击抓出了几道血痕。对于这些佣兵们，赵昊除了他们那被极限强化过的能力之外也并没有什么能看得上眼的，自然是没有和他们在这里继续纠缠的兴趣，一击‘逼’退他们之后赵昊也跟在两个骑士身后，朝着中央的通道口疾驰而去。

    “拦住他们！”

    “别让他们跑了！”

    被赵昊‘逼’退的头目们纷纷气急败坏地说道，而另一侧的巨蝎们也因为猎物们的逃脱而愤怒地‘逼’近了过来，但是显然包围圈外侧的这些佣兵们并没有如他们所愿地拦住契‘露’丝等人，基本上都只有中级斗气的普通堕落佣兵们根本拦不住契‘露’丝一行人的突围，再加上从通道那里又不断地飞来角度极准的爆裂飞石把那些敢于站出来阻拦的人一个个点名，因此很快契‘露’丝等人就突破了包围进入了通道之中。

    通道内侧，契‘露’丝第一眼就看到一个装束有些散漫的中年大叔正站在通道口，皱紧眉头不断地从腰间的布袋里夹出黑‘色’的小丸子然后在手上加持斗气娴熟地甩飞出去，而在大叔身边，一个棕少‘女’正搀着一个弓着背的老头子站在那里，似乎在准备着什么。

    “你，你们……谢谢——”

    还没等契‘露’丝好好道谢，依靠着斗气羽翼的滑翔加后来追上的赵昊就一脚一个把两个穿着笨重铠甲的神殿骑士揣进了通道之中，自己也进来的同时毫不迟疑地对被少‘女’搀着的老头子开口了。

    “老爷子，出手吧！”

    被少‘女’搀着的老头子身上气势骤生，看起来有些微微颤抖的胳膊抬了起来，契‘露’丝只感觉一道说不清道不明的魔力‘波’动从老头的手掌向外传播了出去，将向通道里冲过来的那些佣兵和巨蝎们全部罩了进去。

    “……停下吧，这里……咳咳……可不招贼……”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36556358-->
------------

第213章 暂时脱险

    神殿遗迹地下一层。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖-79-.??`

    虽说同为与世界为敌的堕落生灵，但因为种族不同，即使说不上泾渭分明，整个大厅还是由佣兵们和巨蝎们各自占据一边，来来回回地在大厅中那些个石像之中来回穿梭着搜寻猎物的踪迹。

    巨蝎们很安静，或者说它们也不出什么人类能够理解的声音，只是那一对对显然有些暴躁地不断张合的前螯在昭示着这些沙漠中的危险魔兽们心情显然都不是很好。而相比较之下，在靠内侧的佣兵们就吵杂得多，一个个脸上恼怒中带着‘迷’茫，如同一群跟丢了目标的饿狼一般搜查着大厅中的每一个角落。

    明明他们在这里应该已经把他们要抓的那个狼族丫头堵到了绝境才对，然而一场‘混’战之后，不知不觉之中被他们和那些巨蝎们联手包围住的四人却仿佛人间蒸一样消失不见了。

    ‘混’战中究竟生了什么？很奇怪的是所有佣兵们对此都毫无印象，他们只知道刚才的‘混’战绝对很‘激’烈，看吧，‘混’战结束整理战场的时候他们的同伴们可是有几十个人身上都有似乎被什么东西炸过的伤势，其中有十几个人全身好几处都被炸得皮开‘肉’绽昏‘迷’不醒，甚至就连实力最强的头目们都有几个人身上‘胸’前留下了仿佛被什么东西抓过的血痕……似乎是那个狼族‘女’孩的杰作？

    无论如何，虽然记忆中很多细节有些莫名其妙的模糊和暧.昧，但佣兵们还是能够确定刚才他们在这里和那个狼族‘女’孩还有她的同伴们生了一场‘激’战，可问题是，身陷包围在那样的‘激’战中，那四个人到底用了什么办法突然间就从他们的眼前匿去了身影。

    一层向下的三个通道中剩下的唯一一个还完好的通道内有着佣兵们埋伏的另外一批人马，他们刚才根本就没有看到任何人从上面下来。.??`而一层向上的出口也只有一个，在出口外侧那只被这些堕落者的领杰特用能力提升到成长极限的大蜘蛛布下了天罗地网，那四个人没可能会逃出去的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    对于一层上下两处的守御很有信心，佣兵们仔仔细细地搜索着每一处‘阴’影，他们坚信，那个鬼‘精’灵的狼丫头和她的同伴们肯定用了什么办法在一层藏了起来才对。

    －－－－－

    “……呜哇，真的看不见我们？”

    一层内侧，三个通道中最中间的通道里，契‘露’丝站在距离通道口有一些距离的地方看着那些在通道外来来往往的佣兵们，带着由衷的佩服感叹道。

    中间的通道在她们刚下来的时候是被碎石堵死的，但在刚才的战斗中已经被老偷盗贼团中的库克用爆石炸开，也就是说，眼下一层大厅通向下面的三个通道中，除了最右侧的通道仍旧处于堵塞的状态之外，中间和左侧的通道实际上都是通畅的。

    然而，在中间的通道前经过的佣兵们只是偶尔会往这个已经空‘荡’‘荡’的通道里望上一眼，甚至有些时候他们的眼神正好能够扫过契‘露’丝站的地方，但却没有一个人有什么特别的表示，仿佛契‘露’丝和契‘露’丝身后的一队人不存在一般带着淡然的表情扭头继续去大厅的其他地方寻找。

    “不是看不见，而是他们只能看到这个通道仍旧被石块堵住的幻术假象，只要你不主动冲出这个通道口或者在这里大声喊叫的话，他们就根本不会意识到这个通道已经被打通了。??.?`”

    在契‘露’丝身后一点的位置，扔爆炸小丸子的大叔库克背倚在墙壁上用有些慵懒的语调说道。

    没错，中间的通道已然畅通，然而大厅中的佣兵们根本就没有也没能够注意到这一点，甚至他们站在通道口和在通道内的契‘露’丝面对面地站着，在他们的眼前也只能看到一堆将‘洞’口牢牢堵住的碎石，看不到也不记得这个通道已经被炸通的事实。

    “论起幻系魔法上的造诣，这大6上能够跟我们团长比肩的可是屈指可数，只是扭曲这些菜鸟们的感官和记忆令他们无法觉我们这种小事，对于我们团长来说可是易如反掌。”

    又两个佣兵经过空‘荡’‘荡’的通道口，其中一个眼睛无意识地扫过来看向契‘露’丝这边。因为库克的话放心下来的契‘露’丝一时兴起——或者说突然之间作死心小小作——冲着看过来的那个佣兵使劲挥手臂，然后又夸张地吐舌头做鬼脸，结果对方和之前的人一样一脸没有看到任何异常的淡定表情把脸转了回去。

    ……话说，是因为她的行为太逗比了么，总觉得那个佣兵虽然只是在幻术的作用下没有看到她，但总有种自己犯二结果被对方很高冷地无视了的错觉……

    越想越觉得自己刚才似乎在并不太熟的库克眼前做了一件丢人事的狼少‘女’顿觉脸上热，很有些自欺其人地告诉自己这里光线很暗对方应该看不到自己脸红之后试图圆场。

    “咳咳，果然是好厉害的幻术……”

    这么说着，契‘露’丝转过头，看着在通道内侧的众人，心中那股因为暂时脱险而产生的轻松顿时又消失不见了。

    老偷盗贼团，有着七星级贤者坐镇，地下佣兵界公认的第一盗贼团。

    然而眼下，这个在一个多月前阿尔兰特祭上大闹洛里斯王国第一学府的不法分子团伙却完全没有了那时候的‘精’气神，甚至可以说，除了刚才出手救下契‘露’丝她们的库克和赵昊之外，其他人的状况都相当不好。

    在通道更内侧一些的位置，四个人并排躺在那里处于昏‘迷’状态，两个双胞胎胖子，一个存在感很是稀薄除了金之外完全没有什么醒目特点的年轻人，还有一个则是令契‘露’丝很眼熟的叶良辰。

    与契‘露’丝印象中那个在阿尔兰特祭上不断地用欠揍感十足的话语挑拨周围人神经的那个蓝衫嘴贱男完全对不上号，叶良辰肩头腹部还有左‘腿’三处的衣服都沾着大量的血痕，脸‘色’苍白眉头紧皱。而另外三人的身上也是大同小异地布满了大大小小的伤势，甚至两个胖子双胞胎其中之一的一只手臂都不见了踪影。

    而在四人跟前，赵昊盘膝而坐，两眼合拢似乎是在养‘精’蓄锐，然而膝盖上那紧握的双手又似乎是在说明或许他只是不想要看到同伴们的惨状。

    而在通道另一侧，盗贼团最强者，实力达到法则级别却仍旧去做贼的另类强者老偷依靠着墙壁坐在地上，在盗贼团中唯一的‘女’孩子伊娜丽的照顾下虚弱地喝着水，单就这么看上去完全就是一个普普通通的病弱老头子而一点都没有七星贤者应有的气质。

    库克没有说错，利用幻术令外面那些最强也只有‘精’英斗气的佣兵和沙漠巨蝎们意识不到这个通道里的情况对于一个七星级的‘精’通幻系魔法的魔法师来说真的是件易如反掌的事情。幻术本身是对于生物感官的‘迷’‘惑’与扭曲，老偷单只需要将外面这些人和蝎子能够接收到和已经接收到的有关于这个通道口的信息扭曲掉就可以了……也幸好如此，因为以老偷眼下的状态，也只能够维持这种作用对象单一的幻术。

    再多的，例如利用幻术‘蒙’蔽外面这些堕落生物们的对于所有人的认知然后大家一起逃出去，这样平时的老偷只需要稍微动动念头的事情，对于现在的虚弱老爷子来说却是很难做得到。

    四人昏‘迷’，最强者近似战力全无，剩下的三人中还有一个正面战力为零的后勤援助角‘色’伊格妮，可以说老偷盗贼团的情况根本就是差到了极点。

    “你们……怎么会在这里？”

    契‘露’丝收回目光，看向库克。

    飞石大叔叹了口气，因为境遇实在是太差，库克平时那种吹牛打屁开玩笑的习惯都收敛了起来，沉闷中带着些许自嘲地开口回答起了契‘露’丝的问题。

    “怎么会在这里？还用说么……出现在一个新近被现的上古遗迹里的盗贼团，除了寻宝之外还会有什么其他更靠谱的目的吗？”

    契‘露’丝睁大了眼睛。

    “寻宝？”

    “是啊，寻宝，”不知道是不是因为光线太暗的缘故，库克的笑容里满是苦涩，“至少原本是这样的……只可惜，我们找到的不是什么宝藏，而是一场被封印在这里的，不应该被打开的噩梦……”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36575216-->
------------

第214章 起因

    寻宝……没错，对于老偷盗贼团的这些人来说，他们怎么也不会想到，一个多月前接下的一桩寻宝的委托任务，会令这个大6第一盗贼团落到这样一个差点在这个没多少人知道的‘阴’暗地下全军覆没的境地。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说,最新章节访问:. 。.??`

    事情还要从老偷盗贼团大闹阿尔兰特祭之前说起。在老偷将二皇子的匿名委托内容完完整整地告诉了洛里斯国立学院院长卡莫斯之后，即为了保证洛里斯国立学院不会损失太多并且能够彻底破解二皇子的‘阴’谋，又为了保证老偷盗贼团的信誉不会给外人留下什么靠得住的证据来证明他们拿了雇主的钱却转头和目标一块构陷雇主，两个亦敌亦友的老头子很快就达成了“将计就计让盗贼团的成员们到学院里来跟最‘精’英的一批学生们做戏玩一玩”的共识。

    而就在老偷带领全团仅有的七位团员准备离开自由港奔赴阿尔兰特的前几天，老偷盗贼团收到了一个和“大闹”阿尔兰特祭不同，真正令这个少而‘精’悍的盗贼团全团都极其感兴趣的委托。

    协助调查一座未知的远古遗迹。

    提出这个委托的是一个名声不显只有中型规模的佣兵团，在佣兵之城自由港中，这样全团几百人的团队不说随处可见但也能随便就能找出几十家来，换句话说，是家着实不太起眼的佣兵团。

    然而就是这样一个很平凡的佣兵团，却如同走了狗屎运一般，在不久之完成了一次护送商队穿越西南沙漠的任务之后返程时意外遇到了沙暴，结果在沙漠中‘迷’路时无意间现了一座地图上从来没有被标注出来的上古遗迹。

    亚勒斯大6的至今为止的三个纪元之中，斗气纪元虽然久远，但因为史料记载的详尽而很少会有什么到现在还不为人知的文明遗迹。?.?`只有史料中留有大段空白的最为神秘的神话纪元，才会在如今的大6各个令人意想不到的荒凉角落里，留下一些很难被后人察觉但又确实证明着那个传奇时代的存在的遗迹。

    传说中神明与恶魔并存的时代，凌驾于七星贤者之上的魔神级魔法师，跨越了黄绿蓝紫红金之后斗气重归于无‘色’的传奇级斗气士，巨龙，泰坦，始祖‘精’灵……自那个据说随便一场小型战争都有可能令相当于眼下大6所有尖端战力的数量的强者陨落的时代流传下来的遗迹，其中留存下来的东西用脚趾头想都不可能只有些能够令史学家们痛苦涕零的考古文物。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;财富，神兵法器，上古的法则级别强者的修行手札，甚至是神明曾经使用过的什么东西……一座从来没有被人现过的上古遗迹也意味着什么，没有人比这些为了佣金而天天在大6上到处闯‘荡’的佣兵们更加清楚。

    然而上古遗迹为探索者带来巨大财富与机遇的另一面，当然就是各种各样潜伏在遗迹之中的不可预料的危险。不为人知的机关陷阱和变异的上古魔兽，甚至是这个时代的人们闻所未闻的可怖诅咒与禁术……大6上从来不乏有一些大势力派遣出来的绝对‘精’英级别的队伍在未知的遗迹中全军覆没的事情生，甚至还会有法则级别强者在探索陌生的遗迹时受到重创，并因此而陨落的传闻。

    这个佣兵团的团长显然是个有经验的聪明人，在现这个遗迹之后，他并没有贸然带队下到地下去像从没有见过财宝的乡下人一样大肆搜刮，而是小心翼翼地带着团内的一小部分‘精’英仅仅只在遗迹的第一层仔细地探查了一遍。尽管在第一层他们没有遇到任何危险的东西，但那些伫立在宽阔的第一层大厅里的各族战士们的石像却令佣兵团团长决定放弃继续向下探查。?.?`

    在这种遗迹里保留战士的石像，这就说明这座遗迹很可能是某个在上古时有一些自己的势力的人物留下来的。就如同当下各个大小国家的皇陵之中总是有着惊人的陪葬品和高强的守卫一样，对于那些在神话纪元那个怪物遍地走的时代里拥有自己势力的人来说，没有理由他们留下的遗迹会让一个团内实力最强的团长也只有‘精’英级巅峰斗气的平凡佣兵团随随便便地就得到其中的宝藏然后全身而退。

    在地图上对这个地方做了标记之后，佣兵团团长让团员们不准透‘露’任何消息快地赶回了自由港。有钱也要有命‘花’，团长知道凭自己这个小佣兵团根本不可能在一座完全未知的上古遗迹内保证安全的情况下还能收获到大量的宝藏，但他又不想要放弃这样好的一个令佣兵团一夜崛起的机会，很快，团长就想到了办法。

    请外援，准确的说是寻找能够一起开探索这座遗迹的伙伴。要探索一个未知的遗迹，他们佣兵团不缺人手但缺少能够应对得了遗迹里各种稀奇古怪的事情的高手，但不走运的是，他们这样一个平凡的佣兵团的人脉网之中，认识的高手几乎都是些大佣兵团的核心成员又或者在一些大势力大人物手下做事。

    上古遗迹所代表的机遇和财富是常人无法想象的，即使是一些大型势力诸如几大佣兵团和国家特派探险队之间，在探索上古遗迹的问题上都时常会因为利益分配问题而翻脸成仇，更别说他们只是自由港一个实力偏中下而且没有什么像样的靠山的普通佣兵团。如果让那些大势力得知他们找到一座未知的上古遗迹，别说是合作分赃了，就是让他们哪怕分上一小杯羹恐怕那些大势力都不会情愿，甚至一些心狠手辣的势力为了独占宝藏封锁消息，把他们一个小小的佣兵团全团灭掉都有可能。

    烦恼了很长时间之后，终于团长想到了一个对于他们来说最合适的合作伙伴，那就是有着大6第一盗贼团之称的老偷盗贼团。

    仅仅只有八人，但却做下了一桩桩令人惊愕的大案，团内没有一个庸手，甚至团长还是以幻术闻名大6的法则级别强者，而且最重要的是，老偷盗贼团一向口碑不错，除非主动招惹他们，否则他们很少会用蛮横不讲理的方式解决问题。

    一个由法则级别强者率领的信得过的‘精’英团队，对于缺少顶尖实力者的他们来说正是最理想的合作者。于是这个佣兵团的团长辗转地联系到了老偷，而在了解到他们的来意之后，老偷也很痛快地以老偷盗贼团的名义答应了和他们合作探索这个未知的上古遗迹。

    合作事宜敲定下来之后，老偷盗贼团因为事先有约立刻就动身前往阿尔兰特，而佣兵团则趁机动用成立以来所有的积蓄，低调地开始为这一次的探险进行全方位的准备，沙舟和作为动力的魔晶储备，更新装备，能够长期储存的食物和水，很快在一个月之后双方在西南沙漠边缘的一个贸易城镇碰头，结伴进入沙漠再次来到了这个遗迹跟前。

    遗迹探索比想象中要顺利得多，尽管遗迹第一层向下果然有不少陷阱和游‘荡’着的魔兽，但远远不像探索别的遗迹时传出来的那样艰难险阻困难重重，不止有过丰富经验的老偷盗贼团对此有些奇怪，就连请老偷盗贼团的佣兵团团长都暗暗有些后悔，虽然一路上他们也损失了一些人手，但看这个样子只要准备充足，他们完全可以不用求助任何人直接就能单独进来探索。

    没有费多大的力气就收获了不少看起来很有价值的宝物，尽管心中存有疑‘惑’，但无论是老偷盗贼团还是佣兵团的人都满足于丰富的收获因而毫无犹豫地深入探索，然而当他们一路无碍地来到了遗迹第四层也是最底层的时候，却看到了完全出乎他们预料的一幕。

    不同于通道曲折而且分布着大大小小的小房间如同‘迷’宫一般的第二层和第三层，第四层反而和最初的第一层一样是一整个大空间，不同的是，这里没有什么石像，仅仅只有一个如同祭坛一样的四方形的阶梯石台，在石台上，放着一口石棺。当他们到达最底层的时候，石棺已经被打开了，而打开的石棺前站着一个令所有人都吃了一惊的人。

    老偷盗贼团听到佣兵团的人叫他杰特，原本是佣兵团中一个不能再普通的只有初级斗气巅峰实力的菜鸟。在队伍刚刚进入第三层的时候，杰特无意间被一个地面上的陷阱吞没，大家都以为他和一路上那些不小心触了陷阱的同伴们一样已经死于非命，却没有想到会在这里见到他。

    佣兵团的人想要上去打招呼，但却被老偷拦了下来，其他人没有感觉，但老偷作为一个成名已久的法则强者却能够清晰的感受到，在这个不知为何死里逃生还出现在这里的年轻佣兵的身上，一股莫名令他感到不适和危险的气息正在蔓延开来。

    果然接下来生的事印证了老偷那不详的预感，那个叫做杰特的年轻佣兵身上突然间散出了一团团灰‘蒙’‘蒙’的烟雾一样的物质，早就提起警惕的老偷第一时间就释放出了魔法结界，然而令他大吃一惊的是，这些灰‘蒙’‘蒙’的烟雾接触到他的结界的瞬间，他顿时就感受到一种异样的力量对他的魔法结界产生了腐蚀和渗透，结界上被那股力量侵染过的地方魔法元素竟然完全完全脱离了他的控制，进入到一种不可名状的异常‘混’‘乱’的状态之中。

    从那一刻开始，事态就完全脱离了他们的控制。

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36590662-->
------------

第215章 老偷盗贼团的悲惨经历

    当感受到自己布下的结界被莫名的力量侵蚀的瞬间老偷就知道，那种来自杰特身上的灰‘蒙’‘蒙’的烟雾绝对不是什么魔法。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖-79-爱玩爱看就来网 。。 更新快&nbp;&nbp;请搜索

    没有外来的魔能冲击，没有对于结界术式的解析，然而结界上的魔能元素却在接触到烟雾的瞬间突然强制‘性’地脱离了老偷的掌控，直接以一种完全没有任何规律，甚至连基本的魔能法则似乎都不遵循的方式开始了剧烈的暴动。

    法则力量，这是老偷下意识对这些灰‘蒙’‘蒙’的烟雾做出的判断。尽管烟雾对于他布下的结界的侵蚀速度并不快，但被侵蚀的地方他确实感受到了魔法规则的彻底崩坏。只有法则才有可能对魔能元素的运作进行这种法则层面上的干涉和破坏，虽然不知道是什么样的法则力量令魔能法则被破坏得这么彻底，但有一点老偷是清楚的，那就是这个敌人恐怕真的很不妙。

    不断地在被侵蚀的结界后叠加上一层层新的魔法结界，老偷当机立断，大声地警告所有人赶紧撤离。眼前的人恐怕已经不是他们认识的那个菜鸟杰特了，不知道他落入第三层的陷阱之后到底经历了什么又或者从那个石棺里获得了什么，但唯一可以肯定的是，眼下的他似乎很危险，而且对于不久之前还是同伴的这些人似乎并没有什么善意。

    然而还没等老头身后的佣兵团还有盗贼团的人撤离，从灰‘蒙’‘蒙’的烟雾之中，那个叫做杰特的佣兵两眼无神地飞冲出来，把手按在老偷的魔法结界上不知道做了什么，然后竟是一拳就将老偷的魔法结界仿佛玻璃一般轰成了碎片。

    失去了结界的阻挡，烟雾彻底在第四层的空旷空间之中弥漫开来，情急之下，老偷只来得及用最后临时布下的结界护住盗贼团的成员们，然后快速地朝着上层逃去。

    然而那个已经异变了的佣兵杰特却显然不想让他们离开，双方紧接着在遗迹第三层的空间内展开了‘激’战。

    明明身上只有巅峰初级斗气发出的深黄‘色’光晕，盗贼团成员们的攻击打在杰特身上却不知道为什么根本就没有办法对他造成什么像样的伤害，而杰特手上那把看起来很普通的‘精’铁长剑却仿佛突然间变成得锋利无比，仅仅只在初等斗气的加持下却能够斩入盗贼团成员们外放护体的‘精’英斗气膜之中，甚至能够在拥有泰坦血脉的胖子双胞胎兄弟那坚韧的泰坦皮肤上留下一些浅浅的割痕……要知道，那把剑上仅仅只有初等斗气而已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    更有甚者，老偷那闻名大陆的至幻法则，竟然对于杰特没有什么作用，当感受到自己施加在杰特身上的至幻法则力量犹如之前的魔法结界一样被某种力量一点点地侵蚀掉的时候，老偷开始打心底里对于这次探索产生了无比后悔的情绪。他们很有可能在这个遗迹之中无意间惹上了一桩不得了的**烦。

    老偷想要带队脱离战斗甩开这个充满未知与危险的对手，然而杰特，或者说是占据了佣兵杰特身体的某种意志并不愿意就这么放过他们。在‘激’战之中，杰特就像是一个刚刚获得新奇玩具并不断在开发玩法的孩子，一开始仅仅只是一脸呆滞地依靠那种不知名的法则在纠缠妨碍盗贼团的前进，但是很快，杰特的表情和战斗方式就丰富了起来，作为经历过法则晋级的人，老偷很清楚，那正是一个新晋法则强者从最初接触到法则力量的茫然到完全领悟法则力量并化为己用的转变标志，换句话说，这个敌人变得更加棘手了。

    果然，似乎是重新找回了神智的杰特并没有再像之前那样一路上对他们纠缠不休，可是当老偷盗贼团来到第三层通往第二层的通道口的时候，却看到了杰特以及他身边那一大群身上散发出和杰特相同的法则气息，明显和来时看到的模样完全不同的变异遗迹魔兽们。

    那一场战斗对于老偷盗贼团来说是真正的噩梦，那些魔兽们变得异常地暴躁凶残，仿佛对于他们这些人有着源于灵魂深处的仇恨与攻击‘欲’。一些魔兽原本就很强势的能力被杰特的法则强化到了极限，一些魔兽则是原本的弱点强行提升弥补变得无懈可击，而杰特本人更是变成了一个近乎无解的存在，他们的攻击无论如何都伤不到杰特，而对方的攻击却只要被打中就一定会造成有效的伤害。

    而令盗贼团的承受能力到达极限的，是在战斗中两个胖子双胞胎的突然发狂。作为团队中毫无疑问的近战和守御担当，有着泰坦血脉的胖子兄弟替同伴们承受了几乎近一半的攻击伤害，两兄弟的动作随着战斗的持续而变得狂躁而暴力，几乎是毫无征兆地，两兄弟突然间不分敌我地开始了无差别攻击，就在那时，老偷确实地感受到了从胖子兄弟身上散发出来那种与杰特和那些魔兽们身上相同的淡淡的法则气息，这令老爷子一阵心惊‘肉’跳。

    最终，老偷毅然决然地动用了法则强者的最终绝技，强行将自己领悟的法则力量暂时提升成为了这个世界的本源法则力量。如果说法则强者的法则力量就像是将原本写在名为“世界法则”的一本书上的句子摘抄下来进行修改引用，那么这种法则提升就是将自己造出来的句子直接写进“世界法则”之中一样。终于，在暂时晋级成世界本源法则的至幻法则的效用之下，杰特和他的魔兽们被‘迷’‘惑’住，盗贼团剩下的人们趁机将发狂的两个胖子同伴打昏，然后带着他们一起逃离了第三层。

    尽管再一次甩掉了杰特，但到达第二层的老偷盗贼团却也是到达了灯枯油尽的程度。他们终于发现某种不妙的情绪似乎随着杰特和那些魔兽的攻击被传染到了他们身上，胖子两兄弟成为了最初的牺牲者，而叶良辰和副团长伊格纯明也出现了情绪不稳定的症状，更坏的是，老偷的状况也糟到了极点。

    即使是七星贤者，以凡人之躯强行干涉世界本源法则也要付出巨大的代价，老偷在一段时间内完全失去了和至幻法则沟通的能力，而魔力也寥寥无几，只能够勉强维持着一行人身上的结界来隔绝那种弥漫在整座遗迹之中的诅咒一般的气息，除此之外没有办法再为小队提供任何有用的帮助。

    杰特没有再追上来，但遗迹中原本没什么威胁的安分的魔兽们却突然间疯狂起来。第二层还没有走完一半，叶良辰和伊格纯明就如同之前的胖子兄弟一般先后在战斗中发了狂，八人小队仅仅只剩下了赵昊，库克还有并不属于战斗人员的伊娜丽。

    看出来入侵到他们灵魂之中的那种疯狂的情绪会因为战斗而加重，剩下的战斗人员赵昊和库克只好放弃了正面突破快速冲出去的做法，三人在第二层找到了一个隐秘的角落将失去战力的同伴们都藏了起来，开始小心地探查‘摸’索着遗迹之中的变化寻找安全地逃出去的方法。

    最大的好消息就是他们携带了充足的水和食物，在第二层的那间不起眼的小石室里停留的时间里，库克和赵昊每天轮流出去，小心地‘摸’索着返回地上的路线以及第二层里流窜着的那些魔兽们的行动路线与规律。他们很快就发现他们来时选择的从一层下到二层的中间通道不知道被谁用碎石堵住了，幸好作为团队‘药’剂师的伊娜丽那里有一些对于各类土石墙砖有强力腐蚀效果的‘药’剂，单单一堆碎石显然拦不住大陆第一盗贼团。

    黑暗中他们不知道大概过了多久，终于三人掌握了一些周边魔兽们的行为规律，而老偷也回复到能够用出一些基础而有效的低级幻术的程度，一行人这才重新开始带着沉睡的四个同伴一点点地朝着地上进发。

    两个男人一名少‘女’加上一个病弱老头子，带着另外四个昏‘迷’的成年男人——其中还有两个大胖子——移动，即使是没有任何外界阻碍这都是件十分困难的事情，更不要说一路上偶尔还会遇到一些堕落的魔兽，费劲千辛万苦，一行人总算有惊无险地沿着通道回到了一层的入口处，那里有最后的几块大石头卡在通道口，只要将这里打通，他们就能够进入只有石像的一层，然后安全地回到地上。

    而就在这时，他们听到了一层传来的嘈杂声，通过巨石之间的缝隙，他们看到了被那些眼熟的佣兵们和巨蝎们，以及被困在他们中间的契‘露’丝四人。

    很明显，在他们被困在二层的这一段时间里遗迹内外似乎发生了不少事情，虽说出手救人有暴‘露’的危险，但他们需要了解一下究竟在那之后发生了什么，而且至少据赵昊所知，那个令他眼熟的狼族少‘女’虽然年纪看上去不大但战力还算可靠。

    于是，接下来的事情所有人都清楚了，契‘露’丝四人在老偷盗贼团一伙人的帮助下躲进了通道里的幻术结界之中，见识了大陆第一盗贼团如今的狼狈，也听完了库克所讲的有关于这次遗迹诅咒事件的起始经过。

    若要问狼少‘女’此刻的感想的话……

    ……上古遗迹里封存的神秘而邪恶的东西，就连七星贤者也难以匹敌的b，受困于敌人大本营的困境……所以说为什么她们这些萌新萌新的一年级学院学生人生第一次的假期试炼之旅会变成现在这个样子？

    ……仅仅只是因为错过了一个级佣兵任务被取消的通知！？q<!--116749+dsuaahhh+36613088-->
------------

第216章 受困于地下的帅克中队

    库克讲完了老偷盗贼团这段日子里在这个地下遗迹的完整经历之后，契‘露’丝和那两个骑士也各自简单‘交’代了一下各自手中握有的信息，当然，那些佣兵为什么会死追着自己不放这一点狼少‘女’并没有说漏出去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-.79xs.-??.??`c?om听完库克的话之后契‘露’丝就知道自己一路上的猜测几乎中了个八.九不离十，果然那些佣兵嘴里的“种子”指的就是法则力量。自己身上的法则来自于诺兰一族的天赋能力，要是被外人知道那些佣兵认定自己身上有“种子”，那解释起来可就麻烦了。

    虽说是群利字当头的盗贼，但到底骨子里面也算是良知未泯，对于自己这群人的一次隐秘的遗迹探险竟然会在西南沙漠边缘一带惹出这么大的麻烦来，老偷盗贼团还留有意识的四位成员纷纷都‘露’出了尴尬的神情，

    虽说不是故意的，但若不是他们这群人不经过主人的同意（？）就擅自进到人家留下来的遗迹中的话，也不会生接下来这一系列的事件，所以硬要说起来，给老偷盗贼团还有眼下已经全团堕落成为被抛弃者的那个不知名的佣兵团身上按上一个罪魁祸的罪名也不为过。

    然而看到老偷盗贼团现下这幅半数团员神智不轻只好强制使其昏‘迷’，另外半数团员中还有两个‘妇’孺老病的凄惨样子，契‘露’丝她们也实在是不好开口怪罪他们什么。

    毕竟从来对于上古遗迹的探索都可以算得上是一场豪赌一般，探索者们用自己的命去赌遗迹里的宝藏财物，在未进入遗迹之前谁都不知道会生些什么。作为肇事者无论是老偷盗贼团还是那个请他们过来的佣兵团显然都付出了相当沉重的代价。更何况要判论罪责那也不是现在，无论如何，要先保证受害者不会继续扩大，至少她们自己别成为接下来的受害者才行。

    如果是全盛时期的老偷盗贼团，甚至都用不着团长老偷出手，这些各有绝技的团员们再加上契‘露’丝她们四个足以扫清眼下堵在一层的这些堕落佣兵和巨蝎，然后冲到地上突破那个大蜘蛛的封锁。mianhuatang.la [棉花糖小说网]`

    然而眼下老偷盗贼团里可用的战力只剩下库克和赵昊，特别是赵昊也已经隐隐感觉到自己似乎和伊格纯明他们一样心底里滋生出了一种十分明显的躁动与破坏的情绪，因此依靠着老偷恢复过来的这一点点幻术来自保还绰绰有余，若要说正面突围，别说是援手，这些人不拖后‘腿’就已经很不错了。

    而另一方面契‘露’丝和娜诺哈她们两个，娜诺哈的优势在于利用飞行魔导鞋和魔导长枪进行高机动‘性’的远程攻击，这种上下高度并不可观的封闭式地下空间无疑是最不适合栗少‘女’挥的战斗场所。契‘露’丝保持现在的战斗状态倒是有自信自己一个人冲出去，但问题是单单她一个人突围出去这无论对于眼下这个团体还是对于她自己都没有什么太大的意义。

    至于那两个神殿骑士……两个作者菌连名字都懒得想的龙套酱油你又能指望他们挥多少作用呢……咳咳，这段你们就当做没看到。

    唯一的好消息就是灰风她们已经越来越接近这里，虽然不知道灰风找来的那几个说是流‘浪’者佣兵团的‘精’英团员们的实力如何，但契‘露’丝对于自家狼姐姐个人的实力还是相当有信心的。

    两年前觉醒了疑似来自父亲一方的龙族血统之后，就连赫萝也说过现在的灰风如果解除自身的血脉压制显‘露’出真正的龙狼形态，就连她这个距离法则强者只差半步之遥的六星级奥法师都很难压制住灰风。虽然这也和赫萝并不太热衷于战斗因此没有与自身实力配套的战斗技巧有关，不过至少也说明了只要不是法则级别的对手那么现在狼姐姐都至少有能力与之周旋一番。

    从契‘露’丝那里得知再过一点时间就会有可靠的援军到来的老偷盗贼团成员们没有犹豫，或者说以他们的状态也没有犹豫的余地和资格，果断同意加入狼少‘女’制定的里应外合大作战。.?`c?om

    就在双方敲定好计划各自在通道内的幻术结界之后找地方坐下，恢复体力外加调整状态的时候，两个打了好几章酱油差点被作者菌（所以说就这样想要出镜么死作者泥块垢！）给忘掉的神殿骑士很是不知所措地站到了狼少‘女’的眼前。

    “那个，契‘露’丝小姐，请问……我们先前进到遗迹里的那些同伴还有帅克中队长，他们该怎么办？”

    那一脸“你们能不能顺便帮把手把中队长他们也一块救出来”的期待表情是要搞哪样，别介，两个铠甲肌‘肉’兄贵做出那种小动物讨好的表情完全是反效果的，越让人不想帮你们了好咩……虽然本来也没有想要帮忙的打算就是了。

    “……不好意思呐两位骑士叔叔，我也不太清楚，或许等到我的同伴带着拉斐尔姐姐来了之后你们可以听她的指示，帅克先生跟我说过拉斐尔姐姐是你们教内的候补圣‘女’，说不定她会有什么办法……我们毕竟只是趁着假期出来游玩试炼的一群学生罢了……”

    没错，虽然有些冷血，但对方可是连老偷这样的法则强者都不得不付出惨重代价才能够带队生还的危险boss，她可没有老好人到为了跟自己在立场上相互敌对的人去拼命。

    两个骑士脸上的失落显而易见，但他们又能说什么呢，确实，早在之前帅克带队进入遗迹的时候眼前的狼族小姑娘就和他们的中队长提出过反对意见，没有听从人家劝告的是他们自己，不说这个，他们这些自诩为光明与正义的守护者的神殿骑士又有什么立场去强求几个小‘女’孩来拯救他们呢……

    “嘛……应该，帅克中队长虽然为人直率了一些，但并不是鲁莽的人，应该不会有事的……”

    带有安慰‘性’质的话语，这是契‘露’丝唯一能够给这两个神殿骑士的东西。

    －－－－－

    －－－

    “……看起来，我还真是托大了呢。”

    地下遗迹三层一处通道的‘交’汇处，看着眼前的几条不知道通往何处的黑漆漆的通路，帅克咧咧嘴，有些自嘲地小声自言自语着。

    在帅克身后，他自地上带下来的神殿骑士团早已没了之前在地上的那种‘精’力过剩的闹腾样子，一群铠甲肌‘肉’男们多数人的身上都带着各种各样的伤势，整支队伍显得凌‘乱’而疲惫，只剩下看向自家中队长的眼神还是一如既往的坚毅和信任。

    也正是这样，才令走在最前面的帅克越地感到压力倍增，这都是些顶好的小伙子，却因为他的鲁莽命令而和他一起陷入了现在这样的困境之中，说实话，就算是自己死去帅克也不希望看到这些从进到中队里就一直在他的眼皮子底下接受训练和磨砺，被他一天天看着成长起来的小伙子们把原本应当更加有意义的生命丢在这个‘阴’暗的地方。

    他应该听那个叫做契‘露’丝的狼族少‘女’的劝告才对，就在几小时之前，当他决定在等待少‘女’的同伴还有候补圣‘女’拉斐尔她们到来的这段时间里带队先到地下探查一番的时候，那个狼族少‘女’可是很认真地劝过他让他最好不要这么轻率地行动，至少要等拉斐尔来了之后听一听她对于这次在这一带沙漠之中蔓延的诅咒的见解再做决定，然而现在看起来十分正确的意见却被当时的他视作是小‘女’孩的胆怯而哈哈笑着，完全没有当回事。

    只是一群不知道因为什么而堕落到背弃了一切神的意志与正义的信仰的堕落佣兵而已，对于即使是在索兰神教神殿骑士团最‘精’锐的白银军团之中战力也算得上数的帅克中队来说，那些佣兵就算有再多的诡计也不够看……直到离开遗迹二层来到第三层为止，帅克和他的中队所有人都是这样想的。

    然而在第三层，他们才突然觉第一层和第二层的平静似乎是隐藏在暗处的敌人故意留下的假象，而更加可怕的是，他们面对的敌人完全不是他们预想中，那些平均实力只有中等斗气的佣兵们。

    沙漠巨蝎，变异沙漠史莱姆，沙虫幼体，甚至在第三层中央地带还有一个体型稍小一些的沙王蜘蛛在那里筑巢，整个地下遗迹第三层仿佛一个集中全部沙漠魔兽的魔窟，甚至在这里还流窜着一些更加令他们胆寒的沙元素，这种原本没有自主意识人不犯我我不犯人的纯元素生物也和那些魔兽一样了疯，竟然在原本就如同‘迷’宫一样的第三层之中利用自身的沙土元素魔法任意地改变着这里的通道布局。

    在原本通路上不知道何时被筑起墙壁，原本的墙壁又在不知不觉中被打通，等到帅克他们意识到的时候，他们已经彻底被困在了第三层，不得已地陷入了与第三层的那些攻击‘欲’旺盛得不正常的生物们之间没有停歇的战斗之中。

    幽暗复杂的地形成为了那些魔兽们最好的伏击场，神殿骑士们的阵列与军队一般的战斗素养在这种狭窄的地方完全施展不开，骑士们的伤亡开始增加。随队的一些光明祭祀已经不止一次‘私’下里找过帅克，他们一早就现这里的魔兽身上有着和那些袭击鲁克镇的沙匪以及那些堕落佣兵们一样的诅咒气息，而且随着他们的攻击已经开始大量地在骑士们身上传播开来。

    尽管神殿骑士们平时为了对抗各类诅咒专‘门’做过‘精’神坚韧化的训练因此比一般人更能够压制体内的这种不正常的破坏‘欲’，但光明祭祀们也现，这座地下遗迹即使是空气中都弥漫着那种不妙的诅咒气息，在这种环境下，诅咒气息的蔓延与作会比外面快上不止一倍，再找不到出去的路，所有人堕落成和那些佣兵们一样背弃神明信仰的可悲之人只是时间的问题而已。

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36613089-->
------------

第217章 帅克中队的正面突破

    继续被困在这个古怪而邪恶的地下遗迹之中的话，要么众人会在不断出现的堕落魔兽的攻击下不断地伤亡丢失‘性’命，要么会压制不住那种不断侵染骑士们的信仰与灵魂的邪恶气息成为和那些佣兵一样的堕落之人，无论哪一样，都不是帅克希望看到的。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>-79-.?`c?o?m?

    再一次左拐右拐拐到了一处死胡同里解决掉在里面埋伏着的一窝沙虫幼体之后，帅克的耐心终于到了极限。

    “愿索兰双子保佑它的信徒。”

    低声嘟囔着，帅克手拿剑盾转过身，拿出第四中队一如既往简单粗暴的气势来看着身后的神殿骑士们。

    “小伙子们，我们不能在这里继续耗下去了，还有力气的分批到前面来跟我站在一块，我们把这见鬼的‘迷’宫的墙壁全部打通冲出去！”

    玩不转敌人的规则，那么就把那该死的规则破坏掉就好了。帅克最后想出来的办法很简单，这座地下遗迹上下层的阶梯通道分布在遗迹地宫的边缘，只要一路把墙壁打穿到达最边缘的地方，然后再沿着边缘一路找下去，就一定能够现某个通往上层的阶梯通道才对。

    是否到达遗迹边缘理论上来讲很好分辨，只要打穿石墙之后现后面不是通道又或者另一堵石墙而是岩石层的话，那么就应该是到了遗迹的边缘才对。问题是这里是在地下，如果将这一路上的石墙破坏的太过厉害，一旦造成了塌陷，那么是会让帅克和他率领的这些神殿骑士更快地硬来葬身地下的命运。

    然而帅克也实在是没有其他更加有效的办法了，事实上如果都是死的话，他和这些小伙子们都宁可作为一名堂堂正正的神殿骑士保留着对神的信仰被压成‘肉’酱，也不想背负着背弃光明与正义的堕落之名污秽的死去。

    真真正正的正面突破开始了，帅克带头，几个神殿骑士一同爆出斗气，朝着眼前的墙壁全力挥出了手中的武器，一层石砖墙壁很快就在帅克的等人的攻击下被砸出了一个勉强足够一人通过的大‘洞’，‘露’出了后面的一条无人的通路来，帅克加持着大师级斗气打头穿过石墙，确认通道上没有什么敌人之后招呼着身后的骑士们赶紧跟上，自己则立刻又开始朝着选定的方向继续破坏墙壁的作业。`

    一想到那些沙土元素在遗迹里到处‘乱’改通道布局的肆意妄为都似乎没有对这座遗迹造成什么影响，帅克心中对于自己这个正面突破‘迷’宫的作战也有了一些信心。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    砸墙的声响在地底遗迹这样一个封闭的空间中明显算不上低调，很快就有很多在地底到处游‘荡’的魔兽被帅克他们制造出来的动静吸引了过来，不过虽然状态不佳，但神殿骑士们还是表现出了他们应有的战斗素养，除了跟随帅克进行“正面突破”的人手之外，其他人很快就做好了照顾伤员和迎敌掩护的分工，好在地底遗迹中那些真正强大的怪物们并不会轻易地离开它们盘踞的地方，因此神殿骑士们应对起来也并没有什么问题。

    帅克他们的运气不错，一连破掉了五六层墙壁之后，帅克斩在眼前墙壁上的单手剑上就传来了不同于石砖墙的坚硬触感，他们终于到达了地下遗迹第三层最边缘的走廊通道。

    这么简单就完成了预定计划的第一步令帅克和骑士们士气大振，他们紧接着就沿着走廊通道一路向左继续着破墙之旅。这次无论是帅克还是其他的神殿骑士们脸上的神‘色’都轻松了许多，一些略为年轻一些的半大小伙子也有了在路上偶尔开开玩笑的心情。

    帅克中队长的办法是正确的，他们找到出去的办法了，所有人都在这样暗示自己。

    不知道过了有多久，再一次将眼前的石砖墙壁凿穿之后，帅克擎着单手盾谨慎地从砖墙‘洞’中钻到另一头，而在他身边的几个身手可靠的骑士们也很默契地跟在后面，剩下的人则是各司其职，警戒着周围的通道上那些可疑的影子。

    为了防止被砸通通道另一头有意想不到的陷阱或者敌人，一路上都是由帅克这几个团队里实力最强的人打头先去到墙壁另一头确认安全。?.?`这样的做法早已被证实是很必要的，每次贯通一面新的墙壁之后从墙壁那头经常立刻就会传来一些战斗的声响，不过对于达到大师级斗气的帅克和几个‘精’英级巅峰的神殿骑士老手的组合来说，遗迹里的这些魔兽们显然很难对他们造成太大的危险。

    然而这一次，就在墙壁这一侧的大队人马如之前一样等待着帅克出的前进指令的时候，突然间只听到墙壁另一侧传来几声闷响和痛苦的哼声，紧接着就传来了帅克焦急的大叫。

    “……快把墙封上！快离开！快！”

    －－－－－

    －－－

    沙漠上，狼少‘女’援救临时小队所乘的沙舟全地行驶着。

    “……稍微往东。”

    听到从沙舟中央传来的指示，在沙舟舟尾掌舵的光头大叔面无表情地略微修正了一下沙舟的前进方向，却完全没有任何接收到指示的直接回应。

    沙舟中央的灰风小脸上一脸平静，感受到了沙舟前进方向变化的狼姐姐也并不在意对方这种有些无礼的举动，至少她们现在还是有着来救契‘露’丝这个同样的动机，只要对方不是主动挑起战斗，只是态度上的冷淡并没有什么……不如说，如果真的一直都只是态度冷淡，那或许还是件好事。

    毕竟之前，在听到拉斐尔说自己是索兰神教出身的祭祀的时候，这三个人身上冒出来的那股子杀气灰风可不觉得那是她的错觉。

    从那时开始，沙舟上就一直持续着这种刻意而尴尬的安静。眼镜娘阿里阿里和黑长直哥特少‘女’星汐坐在沙舟考前的一侧静静地看着舟外的景‘色’，而灰风则是带着拉斐尔坐在侧后方的另一边，一边感应着契‘露’丝的位置，一边警惕着这前后三人的动向。

    到底，这三个人为什么会对索兰神教这么敌视？

    索兰神教作为大6第一光明教派，无论是名声还是口碑都是很令人信服的，然而这三个人对于索兰神教却似乎是真的有种自内心的厌恶，甚至于对拉斐尔这个素昧平生的人只因为她是索兰神教的一员就差点出手进行攻击……在灰风的认知中，对于索兰神教有着这样刻骨仇恨的人，恐怕只会有两类。

    黑暗信仰者，以及……和契‘露’丝一样，被索兰神教冠以恶名然后灭族的诺兰幸存者。

    虽然最初灰风对安慰拉斐尔的时候猜测星汐三人是黑暗信仰者，但经过这一路的思考，灰风不得不承认她最开始的这个猜测似乎并不是很靠谱。

    与光明信仰恰恰相反，黑暗信仰以教义中充斥着许多生灵们的负面情绪而著称，因此被大6上的人们所排斥，与索兰神教所代表的光明信仰阵营世代为敌。因为被大多数人所排挤，黑暗信仰者们也很少会像光明信仰者那样对外展示自己和自己的信仰，大部分的黑暗信仰者都被认为是些言谈举止‘阴’沉令人不舒服的家伙。

    从星汐三人的身上，灰风并没有感受到任何压抑‘阴’沉的情绪，虽然眼下是这种彼此之间隔阂颇深的局面，但这也从另一面证明了他们三人无论是热情还是冷漠亦或者是敌意都表现得相当直白，这并不符合灰风从赫萝那里听来的有关于黑暗信仰者的描述。

    那么，剩下的另一种解释……

    灰风难得有些烦闷地抖了抖狼耳——这是契‘露’丝经常会有的习惯——她其实并不希望这三个人会是和契‘露’丝一样的隐藏的诺兰族幸存者，或者说得更直白一些，她并不希望有其他的诺兰族幸存者和契‘露’丝碰面。

    狼姐姐并不否认她这种想法中含有一个姐姐对于自己可爱的无血缘妹妹有可能离开自己这一事实的抵触情绪，但更多的，却是因为她并不希望契‘露’丝收到她那些同族的影响。

    两年前，凯尔斯之‘乱’中出现过诺兰族的影子，灰风清楚地记得那个疯狂的宰相曾经说过，诺兰族的幸存者们为了向索兰神教复仇已经变成了一群什么都能够干得出来的真正的恶魔。狼姐姐没有天真到完全相信一个敌人在穷途末路之下的妄言，但在那之后赫萝‘私’下里避开契‘露’丝和灰风‘交’代的事情，却令灰风对于契‘露’丝那些实质上的同族们产生了真正的防备之心。

    ……只要是为了复仇，诺兰人在所不惜……这是两年前的战斗中，一个叫做格尼的诺兰幸存者亲口对赫萝说出来的话。

    无论只是那个人的个人意志还是除了契‘露’丝之外那些诺兰幸存者们的共同心声，至少在狼姐姐的心目中这种想法并不适合自家那个偶尔有些调皮有点小腹黑但却始终在心底保有一份率直善良的本心的妹妹。

    灰风不反对契‘露’丝向索兰神教复仇，但她不希望契‘露’丝成为一个被复仇之心支配而做出一些玷污自己灵魂事情的纯粹的复仇者。

    尽管从星汐三人只是冷漠对待拉斐尔却并没有直接出手这一点，灰风看得出即使她们是诺兰幸存者也不像当年那个叫做格尼的诺兰人那样‘激’进，但这种因为一个信众的身份就将完全不了解的人判定为敌对存在的做法无疑已经告诉了灰风，如果她们真的是诺兰幸存者，那么无疑她们对于索兰神教的仇恨已经深深地影响到了她们的判断能力。

    直接去问星汐她们究竟是不是诺兰族显然不是个好办法，灰风只好把担忧藏在心底，暗暗希望这大6上除了黑暗信仰者和诺兰幸存者之外，还会有别的她没有听说过的索兰神教敌对组织。

    就在灰风走神考虑这些事情的时候，突然间感觉身边有人接近，她抬起头，看到星汐那张没什么表情的可爱脸蛋。

    “抱歉，如果方便的话，我想问你一些事情。”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36628676-->
------------

第218章 古怪的交谈

    “抱歉，如果方便的话，我想问你一些事情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说。更多最新章节访问:ЩЩ. 。??`”

    黑长直哥特少‘女’站在灰风的身前平静地说道。

    一瞬间的意外过后，灰风几乎是下意识地转头去确认身边拉斐尔的状况。

    沙舟上变得尴尬起来之后，为了不让那个不擅长看人脸‘色’的天然呆继续说些刺‘激’明显对于索兰神教有敌意的星汐三人，灰风果断地把那个天然呆哄去研究她从苏拉尔部落带过来的那团被封印住的灰‘色’物质去了，而就在星汐和灰风搭话的这个时候，拉斐尔也正闭着眼睛跪坐在沙舟一侧的甲板上，两手在膝盖上将那团封印着灰‘色’物质的光球拢在中间，两眼紧闭嘴里念念有词，显然是正专注于自己的研究而并没有注意到这边的情况。

    注意到灰风的动作，星汐只是淡淡一笑。

    “我只是想要问灰风同学你一些事情，仅此而已。”

    灰风收回目光，一对美丽而敏锐的异‘色’瞳认真地打量着眼前的黑长直哥特少‘女’。

    “……她是我们的任务中需要进行保护的人。”

    因为灰风她们对外自称是洛里斯国立学院的学生试炼小队，而灰风自己又没有多余地去逢人就解释，因此星汐也只把灰风当做是和留在苏拉尔部落那里的小樱她们一样的学生来看待。然而灰风的回答和那种完全没有作伪成分在内的沉稳表情却令星汐有些讶然，她原本以为这个话不多只在必要的时候开口的狼族萝莉只是生‘性’害羞，但现在看来，对方似乎比起那副外表来说意外地成熟。

    “请别担心，至少在这趟任务里，我们是……队友。”

    星汐似乎是很不愿意将那些会显得关系紧密的词用在拉斐尔身上，就连没有什么倾向‘性’的“队友”这两个字，从她的嘴里说出来都有种很尴尬的意味。.??`

    不过不管怎么说，总算还是有些承诺的意味在，灰风看得出这三个人显然是以星汐为的，这个黑长直少‘女’看起来有些冷淡不是很容易接近，但却相应地不会给人一种口蜜腹剑的虚伪感。

    “嗯，请坐下吧。”

    灰风一边说着，一边暗自揣测着星汐的意图，开始狼姐姐还以为对方是想要用什么方式收买自己然后单独对拉斐尔出手，但现在看来似乎并不是那么回事。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    看灰风接受了她的谈话邀请，星汐屈膝坐在了灰风的眼前，先是张了张嘴，却没有说什么，而是扭头看了看离二人很近的拉斐尔还有另一边距离同样不远的正在看风景的阿里阿里，‘露’出略微有些迟疑的神情。

    “呃……对了，灰风同学记得是风系的魔法师对吧？”

    灰风这下可真的是‘摸’不准星汐到底是什么意思了，这是不想两个人接下来的话被别人听到的节奏？可是狼姐姐实在是想不到自己会有什么值得星汐特地来这么隐秘地和自己搭讪。

    想不通归想不通，灰风抬手一微微一挥，一道象征着风元素的青‘色’魔法之光在两人周边极小的范围外闪过。

    静音结界，偏向杂用‘性’的风系中级魔法，自从契‘露’丝自创出了那个原理在灰风看来有些莫名其妙但却相当实用的声‘波’冲击之后，灰风也特意对风系魔法中有关于声音方面的魔法做了一些研究，尽管始终还是不理解契‘露’丝所说的声和次声究竟是什么意思，但至少已有的那些和声音有关的魔法狼姐姐基本上都能够信手捏来。

    如果说刚才灰风与外貌不符的成熟举止令星汐有了些许意外的话，那么现在星汐可就是真正地大吃一惊了。瞬中级魔法并不是什么很难的事情，但要像灰风刚才那样完全就是随手为之一般毫不费力地将魔法如手足般驱使，那可就不是一般人能够做到的……而灰风，在不了解真相的星汐眼中，只是个或许还没到十岁的纯正狼族萝莉。.?`c?om

    实际上星汐也刚才也只是抱着随口问问的态度说出来的，她接下来想要跟灰风询问的事情并不想要被别人，即使是诺兰族同伴的阿里阿里还有艾格也不想让他们知道。然而她虽然有可以隔绝声音的办法，用起来却相当地显眼一下子就会被其他人觉，因此她才想要试着问问灰风这个风系魔法，毕竟隔绝声音最好也是最隐秘的手段就是风系魔法中的静音结界。

    “好了，他们听不见我们说话。”

    预料到星汐那惊讶的神情，灰风淡淡地开口说道。她平时崇尚低调，但这次却是刻意用这么令人印象深刻的方式将自己的实力展示出来的，虽说对方做了保证，不过从魔兽森林走出来的灰风可是深谙一条生存道理，那就是在这个世界上没有什么比实力更能够保证信用的。

    果然，等到星汐再次看向灰风的时候，表情已经变得比之前郑重了许多。实际上少‘女’心中已然有些庆幸自己刚才劝住了差点暴走的阿里阿里没有对这两个‘女’孩子动手。原本她们只是因为在这里拉斐尔动手就势必要扯上灰风这些洛里斯学生，处理不干净有可能会让那个洛里斯第一学府的人找上他们流‘浪’者佣兵团生事因而才作罢，现在看起来，即使动手了，很有可能她们能够留下拉斐尔也绝对留不下这个明显风系魔法实力不俗的小萝莉，要知道所有魔法师中除了空间系之外最善于自保和逃命的莫过于风系魔法师了。

    “真是令人佩服的实力，灰风同学。”

    “过奖，”灰风言简意赅地说道，“不知道星汐小姐想要问什么？”

    星汐很认真地看着灰风，眼神里闪烁着一些灰风读不懂的情绪，又仿佛只是单纯在考虑如何措辞。

    “灰风同学说过，你们是洛里斯国立学院的学生试炼小队，那这么说，你们都是那所学院的学生了？”

    “嗯。”

    “抱歉，如果问了失礼的事情还请原谅，只是我也有听说过一些有关于洛里斯国立学院的事情，那里的招生似乎有……年龄上的限制？”

    灰风一愣，的确如此，洛里斯国立学院只收14岁以上的学生入学，这也是为什么两年前他们到了阿尔兰特之后契‘露’丝和娜诺哈没能够立刻入学的原因。只不过在西南沙漠这一带很少会有人对那所洛里斯第一学府这么了解，因此一路上即使外表看起来是个纯萝莉的灰风自称为学院的学生也没有别人质疑，却没有想到会在这里被星汐指出来。

    “……我的姐姐她们都是学院里的学生，我只是跟着姐姐出来游玩。”

    “原来如此，”星汐点点头，“灰风同学的姐姐就是我们现在正要去援救的那位引开堕落者们救了苏拉尔部落的勇敢的‘女’孩子对吧？真是了不起，她是学院高年级的学生？”

    “不，今年刚刚入学。”

    尽管星汐掩饰的很好，但灰风还是从她的眼神中看出来一丝意义不明的情绪‘波’动。

    “刚入学的新生就有能够独自一人应对那种危险局面的能力和决断，果然不愧是洛里斯的第一学府呢，要知道再这样的大沙漠上，若不是灰风同……小妹妹和你的姐姐这样有特殊的同族之间的联系感应，恐怕很容易就会‘迷’失方向遇到危险呢。”

    灰风开始觉得有些不对劲，星汐似乎只是在很普通地和她聊天，可问题是她为了聊这些东西事前不惜在周围布下静音结界，为什么？她想要说什么？又或者她想要知道什么？

    “不过，有一点我有些好奇呢，为什么灰风同学你们不留在北地学习自己族内秘传的魔法和传承却一定要到人类的国度里来呢？啊，我没有什么别的意思，只是这一路到西南沙漠里来，虽说并不多见，但我也看到了不少人类似乎对于兽族……都有一点点偏见。”

    “……我们是跟着到洛里斯做生意的姐姐一块搬到洛里斯的，而且我姐姐对于人类的魔导技术也很有兴趣。”

    她到底想要问什么？！‘摸’不透对方真正的目的的灰风隐隐有些急躁不耐，星汐因为灰风意外的实力显‘露’而变得有些惊讶的语调已经重新变回了原先的那种少有起伏的平淡感觉，直觉告诉灰风对方似乎正在通过她的话获取自己想要的东西，可是灰风却不知道自己到底说漏了什么，这种感觉很不好。

    如果小白在就好了，那孩子的脑袋一向机灵，自己可实在是应付不来人类们这种拐弯抹角的说话方式。

    “哦？魔导技术？这么说，灰风同学的姐姐并不没有就读魔法系或者斗气系，而是魔导系的学生？”

    “……星汐小姐让我布下静音结界，难道就是为了想要跟我聊有关于我姐姐的事情吗？”

    说了这么多，尽管仍旧不知道星汐想要干嘛，不过灰风有些察觉到她似乎总是在有意无意地问有关于契‘露’丝的事情，涉及到妹妹，灰风也不再试图想要从星汐的话里去揣测什么，决定简单粗暴地结束掉这场令她感觉不好的对话。

    被灰风直截了当地戳破，星汐却并没有生气的样子，可爱的脸蛋上依旧是很平静的样子，只有嘴角微微一扯再次‘露’出了淡淡的笑容。

    “抱歉，我也只是想了解一下我们这次任务的营救目标，问了些无聊的问题真是对不起。”

    话题似乎就要到此为止，然而就在灰风正要抬手把静音结界取消的时候，突然星汐仿佛想到了什么似的开口了。

    “啊，对了，说起来，我还不知道我们要救的灰风同学的姐姐，那个‘女’孩子叫什么名字呢？”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36642874-->
------------

第219章 怀疑，到达

    结束了和灰风的对话之后，星汐坐在沙舟边上看着舟外呆，心情远远不如表情上那么平静。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。wщw. 更新好快。?.`

    今年入学，入学最低年龄标准14岁，而14年前那场灾祸生的时候，诺兰一族遗失在外的那个‘女’婴恰好才出生半年。

    魔导器，最大的特点就是能够让不是魔法师的人也能够释放魔法，就像阿酱一样。

    瑞恩大叔和蒂雅丝阿姨的‘女’儿，名字就叫做契‘露’丝，一字不差。

    沙狼族所说的，那个狼族‘女’孩身上有着完整的“种子”的气息……

    真的只是巧合吗……

    “……呐，小汐，呐呐，小汐~！”

    “呃，嗯？”

    阿里阿里的声音把出神的星汐惊醒，星汐扭过头，只见眼镜娘有些伤脑筋的样子看着她。

    “准备好咯，马上就到了……她们说的。”

    说起身后的灰风和拉斐尔，阿里阿里的语气相当别扭，显然眼镜娘还没有接受自己这一次居然和一个索兰神教的祭祀一起共事的事实。

    “嗯，我知道了。”

    星汐点了点头，见阿里阿里仍旧看着自己一副有话要说却又很是犹豫的样子，愣了愣然后‘露’出了微笑。

    “……我只是从灰风那里打听了一下有关于她们和那个索兰祭祀之间的事情，有些话问得比较直白，让对方听到了会不太好。”

    “不是，我没有……”

    阿里阿里小声嘟囔了一句，随即脸上的表情又恢复了一直以来的样子。?.??`c?o?m

    “……人家只是看到小汐偷偷和别的可爱‘女’孩子不知道在说些什么所以吃醋嘛~哎呀……”

    星汐收回敲在阿里阿里头上的手刀，脸‘色’微红。

    “总是‘乱’说……”

    灰风与契‘露’丝之间依靠契约建立的感应很是可靠，就在灰风提示已经靠近契‘露’丝她们被困的遗迹之后不到十分钟，沙舟上的几个人就能够远远地看到在前面广袤的沙海之中，一处明显带有文明气息的建筑出现在那里。

    建筑的规模很小，但因为契‘露’丝已经通过契约传念把她那边的情况告诉了灰风，而灰风又将其中比较重要的信息传达给了小队里的其他人，因此大家都清楚地面上的那些古旧的石墙还有那一座并不算大的神殿只起到了一个遮掩入口的作用，地下才是将契‘露’丝她们困在其中的这座上古遗迹的正体所在。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    “哦……果然，这个大小真是不一般啊……”

    远远地看着正在地表遗迹周边闹腾着的两只巨大的沙虫，以及盘踞在遗迹上方临时制造处理的黏土蛛网巢‘穴’中的那只沙王蜘蛛，拉斐尔由不得感叹了一句。

    由于之前灰风跟他们说过遗迹这边眼下盘踞着三个难以对付的巨大变异魔兽，因此尽管看到因为杰特的极限法则而巨大化了的沙虫和沙王蜘蛛有些吃惊，但星汐三人还有拉斐尔也就止于嘴头或者心里感叹两句，却并没有太大惊小怪。

    想要到遗迹里救人先就要先把那三只大虫子搞定才行。艾格并没有贸然驾舟靠近，而是将沙舟停靠在距离遗迹有一些距离的一处沙丘上，好方便众人在战斗之前先观察一下敌情，有必要的话做一些简单的作战计划。

    五个人聚在一起，星汐三人与灰风和拉斐尔隐隐隔开了一些距离，幸好拉斐尔不知是不在意还是压根就没有注意到这种弥漫在几人之间的尴尬，仍旧一脸笑眯眯地也没觉得有什么不对劲。

    “小汐，怎么做？”

    流‘浪’者这边，阿里阿里和艾格都听星汐的安排，灰风和拉斐尔对此也没有什么不同意见，拉斐尔作为光明祭祀显然属于主战力之外，而灰风则是只要能够快点清掉怪物进去见到平安无事的契‘露’丝的话其他的怎么都行。.`于是最终救援小队的战斗安排就落到了星汐身上。

    作为队友，星汐对于阿里阿里和艾格的诺兰神赐能力还是很清楚的，对付魔兽尤其是这种大型魔兽，艾格的能力显然很不合适，至于阿里阿里……

    “阿酱，你对沙虫了解吗？”

    阿里阿里很清楚星汐在担心什么，抬手推了推眼镜一脸的信心十足。

    “放心吧小汐，来之前我查过《沙漠魔兽图鉴》，沙虫都是雌雄一体呢。”

    星汐安下心来，这样她们这边就有了她自己和阿里阿里两个可靠的战力，接下来……

    星汐眼神越过拉斐尔，在灰风的小脸上停了下来，她‘摸’不太准灰风的实力，不知道是不是该开口问这个狼族萝莉要不要参与接下来的战斗。

    “只要拉斐尔安全有保证，我可以解决掉那只蜘蛛。”

    灰风的话令在星汐身边的阿里阿里和艾格都‘露’出了吃惊的样子，虽然他们都注意到了之前灰风用静音结界将她和星汐两个人罩住说话的事，但他们到底没有像星汐那样直接看到了灰风那种轻描淡写的施法手段，因此也都只凭着外貌年龄认定灰风只是个小小年纪就有了大概二到三星左右实力的天才魔法萝莉，根本就没有想过会让她出手去战斗。

    虽说对于拉斐尔的神教祭祀身份充满了厌恶之情，但对于灰风阿里阿里和艾格还是并没有那么敌视，尤其是阿里阿里从某种意义上来说对于萌萝莉灰风还是很有好感的，一路上只不过是因为不想要跟拉斐尔有什么‘交’流，而灰风却又显然和拉斐尔关系比较近，眼镜娘出于尴尬才连带着灰风一起冷漠对待的。

    “灰风酱，我没关系的哦，不用担心我啦~”

    拉斐尔倒是一点都不吃惊，跟着契‘露’丝小队一块经历过苏拉尔部落那里的战斗之后，天然呆祭祀少‘女’完全清楚眼前这个看起来萌萌的狼萝莉的真正实力。似乎是想要表示自己不拖后‘腿’的决心，拉斐尔两手握拳一副很有斗志的样子表示自己有能力自保不需要担心，但那一副软塌塌的温和‘迷’糊的笑容却怎么都没法给人一种在战斗之前的可靠感。

    “喂，喂！你们在胡说什么！”

    眼看灰风居然要和她们一块去和那三只看起来很危险的变异大虫子战斗而拉斐尔居然不阻止，阿里阿里也顾不得心里的别扭开口了，她可不想要看到这么可爱的小‘女’孩遇到什么意外。

    “那个大蜘蛛可是沙漠中最危险的魔兽之一，而且现在它已经在那里做出了一个临时的巢‘穴’，那可不是会一两手中级魔法就能够对付得了的敌人，”

    灰风没有多余地去跟阿里阿里解释什么，她刚才说这句话的意思也根本不是要主动请战，如果不是怕自己离开之后拉斐尔的安全没有保障——或者说得直白点就是怕这三个人趁着她不在对拉斐尔动手，她根本就不觉得自己出手灭掉这些让她家宝贝妹妹遇到危险的大害虫还需要向谁打什么招呼。狼‘性’多疑，除了灰风认定的家人和伙伴，狼姐姐对于其他人类们作出的承诺其实一向欠缺信任。

    星汐倒是听出来灰风在告诫她们不许对拉斐尔出手，这一点答应起来并不难，虽然星汐三人厌恶索兰神教，但流‘浪’者佣兵团对于诺兰族幸存者们来说是少有的几个能够供他们正大光明地出现在大6上的伪装很成功的身份。如果是拉斐尔单独遇上她们的话说不准会很不妙，但眼下有无关者在场，特别是这个无关者有洛里斯第一学府的背景，她们这些经历了长达十几年的被通缉和复仇生涯的诺兰族幸存者自然是不会挑这么麻烦的时间场合去做一些冲动的事情。

    但是星汐却有些担心灰风能不能对付沙王蜘蛛，虽然她猜到灰风其实隐藏着很强的实力，却不知道强到什么程度。盘踞在自己巢‘穴’里的沙王蜘蛛在沙漠上很少有生物愿意去招惹，即使是她和阿里阿里估计对付起来都有些棘手……不过按照这一路上和灰风的‘交’流来看，这个有着与年纪不符的沉稳‘性’格的狼萝莉应该并不是那种不知道天高地厚的不靠谱的熊孩子。

    最终星汐决定相信灰风，而且即使出了什么意外有自己和阿里阿里在估计也总会有办法的。

    “嗯，放心吧，这里对于非战斗人员会很安全。”

    当然，如果星汐三人现在知道拉斐尔其实是索兰神教中最被看好的候补圣‘女’之一的话，恐怕她们就会斟酌一下一个未来的神教圣‘女’值不值得她们冒险了，不过世上的事情总是这么不凑巧……又或者总是这么凑巧，不是吗。

    “小汐？”

    阿里阿里疑‘惑’地看着星汐，她不明白星汐为什么这么轻易地同意了灰风这么小的小‘女’孩参与战斗，难道说刚才在沙舟上星汐就是因为看出来灰风身上被隐藏的实力这才和灰风搭话的吗？

    星汐对阿里阿里眨眨眼作为安抚，然后看向沉默的艾格。

    “那么，就由我和阿酱去对付那两只大沙虫，灰风同学去对付那只蜘蛛，艾格你留下……照应后方。”

    艾格沉默地点了点头，星汐倒是不担心这个光头大叔会忍不住不听自己的命令‘私’自对拉斐尔动手，这个信奉“男人要用拳头说话”的大叔怎么看都不像是喜欢打没有还手之力的‘女’孩子的人。

    “那么，阿酱，灰风同学，我们上吧。”

    这样说着，星汐就这么两手空空地朝着遗迹的方向走了过去，而阿里阿里倒是从腰间拿出一把魔导短铳和一支镌刻着一些奇怪‘花’纹的手套分别装备到两手上，用疑‘惑’的眼神看了一眼灰风之后，快跑起步跟上了走在前面的星汐。

    灰风跟在两人身后，看着从外表来看完全没有魔法师亦或是斗气士样子的两名少‘女’，决定缓缓出手，好好确认一下这两个少‘女’所用的究竟是什么样的战斗方式。

    诺兰的法则力量与一般的魔法与斗气之间的区别……如果仔细观察的话，还是很明显的。

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36657298-->
------------

第220章 性别与攻防的一体转换

    大陆六大势力之一的洛萨联盟，其联盟主城和主要的势力根据地全都在西南沙漠的深处，但实际上这种说法并不是十分准确，严格的来说，洛萨联盟的兽人们生活的地方，是在西南沙漠腹地那些分布相对集中而且面积都很大的绿洲之上。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;。wщw. 更新好快。≥79，

    而在真正的大沙漠之中，能够生存下来的生命无疑是少之又少……注意这个形容词，没错，是“少”而非“无”。稀缺的水分，暴晒的阳光，昼夜‘激’变的温差，这些都足以成为正常生灵的噩梦，但即使是这样恶劣的环境之中，仍旧有一些强悍而异类的魔兽们生存在这片沙海之中而且还活得有滋有味。

    人类对于这个世界的好奇心是永无止境的，无论是在我们的主角原本生活的地球上，又或者是在这个科学君坟头草已经有一人高的魔法与斗气才是主流的亚勒斯大陆上，人们对于身处的这个世界上各类事物的探索从来就没有停止过。不得不承认，对于那些学者们来说，像是沙虫、沙王蜘蛛又或者沙漠巨蝎这些能够在这样的生命禁区之中生存下来的生物，无疑是相当值得他们去研究的课题。

    学者们发布佣兵任务，从那些为了金币卖命的佣兵们手上买下活的或者死的沙漠魔兽进行研究，然后得意洋洋地把他们的每一样发现公布于众。这些被公布的发现被逐渐地整理成册，然后就有了一本叫做《沙漠魔兽图鉴》的书出现在人们眼前。

    听上去似乎是本很实用的沙漠旅行必备用书，但是实话说，普通人对于这些学者们的研究结果并没有太多的尊重敬佩之心。毕竟即使这些虫子们有再多能够在沙漠里生存下来的本事那又如何，他们根本没法拥有那些明显只有虫子才会有的能力，而且可能的话也没谁愿意在沙漠住下去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    就算是那些经常要和那些沙漠魔兽们打‘交’道的沙漠地带的佣兵们，他们对于所谓的图鉴也很嗤之以鼻。就比如说图鉴中‘花’了不少篇幅来介绍的沙漠常见魔兽之一的沙虫的各种特征和习‘性’，佣兵们只需要知道沙虫在沙子里的速度很快，沙虫的大嘴很危险，沙虫身上看起来很软但实际上那都是些厚厚的脂肪层砍上去根本就造成不了多少伤害，这样就够了。至于沙虫吃下去的东西都是如何消化的它们喜欢吃什么不喜欢吃什么这又是为什么……让这些都见鬼去吧，只要沙虫没有吃掉他们，它想吃什么都无所谓。

    不过倒也不是所有人都对于这些学者们的努力持否认态度，至少眼下在这个不知名的遗迹前，就有一名少‘女’认为这些学者们编写出来的图鉴上记载的某一段内容很有用处。

    ——沙虫的身上通常同时会存在雄‘性’和雌‘性’两种‘性’别的‘生’殖器官，也就是说，沙虫是大陆上少有的雌雄同体的生物——

    “就算是雌雄同体至少也要像yooooo~~~或者扶她一样至少外表是美少‘女’才可以，浑身脂肪块的恶心大虫子少在那里破坏人们美好的梦想啦！”

    这样说着，阿里阿里举起手里的魔导短铳，毫不犹豫地向眼前明显并没有把她当回事的巨大沙虫扣动了扳机。

    如果这时有无关之人在一旁观看，想必一定会觉得这个带着眼镜的少‘女’疯了，暂且不论勇气和战术层面的问题，用魔导短铳攻击这只巨大沙虫这个行为本身就完全会令看到这事的人感到荒谬。

    要知道魔导技术发展至今，尽管已经出现了城市魔导回路这种相当成熟的能量传输技术，但在如何压缩‘精’炼魔能能量上，人类始终还是没有一个可以引起质变的突破。这种情况尤其体现在魔导武器上面，强大的威力需要一个能够高效地魔晶中的魔能提取出来并安全地进行压缩和积蓄的魔导结构，这往往意味着繁琐的符文算法，复杂的魔导回路，以及为了支撑前两项而必然会出现的笨重而庞大的实体构造。

    魔导炮就是一个最典型的例子，几百年前，当这种武器第一次出现在当时还只是西部平原上一个普通诸侯国的洛里斯的城墙上向洛里斯的敌人们开火时，这种无论威力还是‘射’程都远远超过了投石机和地‘精’火炮的重武器几乎立刻被所有人神化，甚至当时的一些军事学家认为有了单次发‘射’威力堪比高级魔法的魔导炮之后，军队里都不再需要‘花’费昂贵而又脆弱的魔法师军团提供远程魔法打击支援。

    然而事实是残酷的，后来的战争中证实，这种笨重而‘精’细的魔导重武器根本就不适合运动战，构成炮身的魔导晶石远比木头重得多，而如果把炮身缩小到可以随军携带的地‘精’火炮的程度，那么其威力甚至还不如地‘精’火炮。

    多大的体积意味着多大的威力，这是这个时代里一般的魔导武器都会遵循的铁律，就连娜诺哈手里由契‘露’丝和丘丘合作做出来的魔导长枪，若不是娜诺哈本身的能力能够增幅魔导器效果的话，那发出来的压缩魔能炮击充其量也只是中级魔法的威力。

    至于单手就能‘操’作的魔导短铳，即使是洛里斯出产的只供皇室使用的那些最顶级的魔导短铳，充其量也只能做到连发一些中级魔法，而对于少‘女’眼前这只巨大的沙虫来说，就算是中级魔法，对于它身上那即使是‘精’英斗气都很难突破的厚厚的脂肪层来说，很明显除了惹恼它之外并没有什么更多的用途。

    然而接下来发生的事情，却完全打破了常理。

    从阿里阿里手里的魔导短铳里‘射’出来一连串明亮的火球，然而无论是眼镜少‘女’还是这些火球与沙虫那巨大的身体比起来都像一个玩笑一样。沙虫甚至都没有躲闪也没有主动进攻，这并不是沙虫想要放过眼前的少‘女’，只是因为沙虫本能地并没有把少‘女’看做和刚才那些骑士一样的威胁，从它的认知看来少‘女’只不过是一个令它连捕食兴趣都很难提起来的干瘦的猎物。

    可是接下来，火球接连打在沙虫的身上，沙虫顿时全身一僵，直起来的半身痛苦地‘抽’动起来，甚至从那恶心的口器里还发出了有些尖锐的惨叫一样的声音。

    攻击奏效了。

    即使是正常人也不会知道到底为什么那些看起来有些可笑的小火球会令巨大的沙虫如此痛苦，更别说沙虫只是一种智商很可怜的低等魔兽。被身体里剧烈的疼痛‘激’怒了的沙虫终于收起了那副不屑于理睬这个给它塞牙缝都不够的小姑娘的态度，沙虫扭动着‘肥’硕的身躯顶着那些诡异的小火球直接扑向了阿里阿里，那凶恶而宽大的口器直接将她连带着周围的沙地一块罩了进去，分明想要就这么将眼镜娘整个连带着周围的沙子一起生吞进去。

    阿里阿里不慌不忙地抬起戴着魔导手套的另一只手在身前张开，魔导手套上的魔导纹路发出了微弱的亮光，一道面积很大但却很单薄的魔法结界出现在手套前，正好迎上沙虫的大嘴。

    嘭，一声闷响，几乎和刚才完全相同的结局，明明只是看似可笑的一层最基本的魔能守御结界，带着巨大身体特有的惯‘性’咬上去的沙虫却仿佛咬到了这世间最坚硬的东西一般，竟是一下子被弹了过去。

    “没用的哦，恶心的大虫子。”

    阿里阿里淡淡地开口说道，无论是用最初级的火球术伤到这只大虫子，还是用最初级的魔能结界放下沙虫的攻击，眼睛少‘女’的脸上都没有流‘露’出一丝一毫的惊讶，明明是不符合这个世界常理的结果，她却早就已经预料到了一切。

    法则强者，对于这个时代里的人们来说，他们是一些绝对处于大陆实力阶层定点的存在，法则力量源自构成这个世界的“理”，是凌驾于魔法与斗气之上的这个世界最本源的力量。但实际上，单纯的法则却并不是那么遥不可及的东西。“水可以灭火”，“没有支撑的重物会下落”，这些世间常理，实质上都是法则的一部分。

    不过法则力量之中也有唯一的例外，那就是诺兰族的“神赐”。无法使用魔法和斗气的诺兰族每个人天生就拥有一种独一无二的法则力量，这种被诺兰族称为“神赐”独属于他们每个人自己的法则有一种很奇怪的共同点……那就是所有诺兰族的“神赐”法则，严格来说，都不属于这个世界最基础的“理”。

    诺兰族的法则就像是一些独属于他们自己的游戏规则，明明与整个世界共同被认知的规则完全不同，但却不知道为什么受到了这个世界意志的官方承认，成为了游离于这个世界的“理”之外只属于他们个人的专属法则。

    作为纯正的诺兰族，阿里阿里所拥有的“神赐”就是一条很奇特的法则——‘性’别与攻防的一体转换，简单地说，对于阿里阿里而言，她的身上存在着两种模式：攻击对于雄‘性’绝对奏效的同时绝对防御来自雌‘性’的一切攻击，或者反过来，攻击对于雌‘性’绝对奏效并绝对防御来自雄‘性’的一切攻击。就如同这条法则的字面意思，攻击和防御这两个绝对的概念在她的身上被与雄‘性’和雌‘性’这两个绝对的概念联系在了一起。

    雌雄同体，即可认为是雄‘性’也可认为是雌‘性’，换句话说，阿里阿里的每一次攻击都会绝对奏效的同时，沙虫每次对阿里阿里的攻击都会无效。

    完全意义上的无敌呢。<!--116749+dsuaahhh+36679245-->
------------

第221章 永固空间

    所谓的攻击绝对奏效，指的并不是单纯的百分之百命中，而是将一次攻击原原本本的全部威力，包括痛苦与伤害等等由这次攻击可能造成的一系列后果一点都不打折扣地体现在被攻击对象的身上。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。.?`c?o?m?而防御绝对奏效则正好相反，意味着无论是伤害还是负面状态又或者一些类似于疼痛之类的不好的感受，只要是由被防御的这次攻击所引的，那么依照法则就不会作用在阿里阿里的身上。

    用地球上的游戏术语来说的话或许更加直观易懂，前者代表着攻击效果无视任何形式的防御与免疫而且每下都能出暴击，而后者则代表着敌人的每一下攻击都会自动触格挡效果被无效化。

    不过，尽管绝对的攻防效果听起来很厉害，但实际上阿里阿里的能力在实战中并不是那么无解，她的法则存在一个很大的弱点，那就是攻防的绝对效果在同一时间内只能与两种‘性’别分别单一对应。

    一个很简单的例子，当眼镜娘处于对雄‘性’生物能够造成绝对攻击效果的状态下时，对来自雄‘性’生物的攻击是没有办法利用法则进行绝对防御的，只能通过她自己的手段来进行防御，那么结果就很显而易见了——诺兰族无法使用魔法和斗气，也就是说眼镜娘本身除去法则能力之外，其实和一个普通‘女’孩子一样没什么太大的区别。

    于是一般来说，阿里阿里都需要不断地在战斗中根据对手和自己的攻防转换来进行自身法则模式的转换，以此来确保自保的同时能够给敌人最大的打击。不过现下面对沙虫，眼镜娘却少有地不需要以上的这些担忧，雌雄同体的沙虫被法则认定为同时具有两种‘性’别属‘性’，因此无论是阿里阿里怎么转换法则模式，她具有的攻防绝对效果都会同时对沙虫产生效用。?.?`

    巨大的沙虫不断地冲撞着阿里阿里利用结界生器撑起来的单薄守御结界，然而根据绝对防御法则它的一切攻击行为根本就无法对于阿里阿里的防御产生作用，而同时，阿里阿里手上的魔导短铳‘射’出的火球又不断地打在它的身上，一切形式的防御都无效，这就意味着尽管火球打在沙虫身体上那层厚厚的脂肪上，但实际上对于沙虫来说却和在它体内最无防备的软‘肉’处与重要器官处炸开一团团火球完全是同样的感觉，令这只‘肥’硕的大虫子痛苦不堪。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    这就跟在对付巨龙的时候，龙背上的那些坚硬的龙鳞即使是大师级斗气都难以击破，但只要你能够接近龙头的话一‘精’英级斗气加持的弩箭就足以令龙的眼睛受伤是同样的道理。大多有着强悍防御力的魔兽，与其说是‘肉’.体整体的强悍，不如说只是外面一层长有鳞片角质厚脂肪的皮肤防御力格外强悍，而绝对攻击法则规定只要是能够对攻击进行削弱的存在都会被法则无视其存在以及防御力，显然正是这种被高防御力的外皮外壳所保护的魔兽的天敌。

    事实上也就是生命力极强的沙虫才能够承受住这种完全无视防御的攻击这么长时间还不倒下，如果阿里阿里此刻的对手是人类或许战斗早就已经结束了。要知道人类可不像这些虫子一样有着近乎变态的生命力，在没有斗气加持没有任何防具或者防御魔法的情况下，就算是高等斗气士也不敢说单纯凭自己的‘肉’身去硬挨一小火球，‘精’英斗气士们倒是因为斗气的反馈作用拥有比一般人类更加强悍的‘肉’.体，但那也只是在相同的情况下再多几小火球的问题，人类终归是一个基础‘肉’.体强度很差的种族。

    在不远处，站在沙子上看着阿里阿里随意虐待巨大沙虫的星汐不由得安下心来，他们三人所拥有的三种不同的法则力量中，她的法则最难挥出战斗价值，艾格的法则局限‘性’最大，而阿里阿里的法则则最要求使用者的智慧与技巧。w?ww.`毕竟受法则规则所限，阿里阿里很多时候在战斗中只要一个不小心就会因为没来得及转换成适当的法则模式而受到敌人的重创。不过现在看起来，星汐知道自己至少在这次的战斗中是不用担心眼镜娘的安全问题了。

    这么想着，星汐收回目光，将眼神望向眼前同样正张着凶恶的巨大口器朝着她不断扑过来的‘肥’硕虫子。

    和阿里阿里凭着绝对防御法则用一层防御结界就拦下了沙虫的进攻很相似，星汐的周围，也有一层结界一样的淡蓝‘色’透明罩子罩在她的身周，不同的是，这层罩子看起来相当的厚实，与其说是结界，倒不如说一层透明而厚重的壁垒一般，任由另一只沙虫徒劳地用巨大的身躯进行冲撞，用利齿咬，始终没有丝毫的动摇。

    无法破坏的永固空间，这就是星汐所拥有的法则的名字，并不像阿里阿里的法则那般复杂，星汐的法则就如同字面意思，能够在身周生成无法被破坏的固化的空间，就像现在这样。

    不过，如果仅凭无法破坏和永固就认定星汐的能力就是一个完完全全的最强乌龟壳的话，那却是会倒大霉的。

    “……阿酱那边应该很快就会解决，那么这边也，也尽快结束战斗吧。”

    淡淡地说着，黑长直哥特少‘女’抬起右手，五指张开，做出了一个仿佛想要扇人耳光的姿势来。

    神奇的事情紧接着就生了，从少‘女’周围那令沙虫一点脾气都没有的厚厚的固化空间球壳的右侧，突然间一只由固化空间构成的透明大手从那里伸了出来，先是手指手掌手腕，然后是一截透明的手臂，只是一眨眼的功夫，从原本的固化空间球壳侧面就凭空“长”出了一只同样完全由固化空间组成的巨人般的手臂。

    新出现的手臂向上微曲，手掌和五指张开，姿势完全和站在固化空间球罩里的星汐一模一样。

    不断冲撞着固化空间球壳的沙虫总算是停了下来，这种智能并不高的生物好歹还有最基本的凭借双方的体型大小来判断实力高低的本能，所有的固化空间显然都被沙虫视为自己的对手的一部分，原本缩成一团打不还手的对手突然变大了而且还有了动作，沙虫顿时产生了极大的警惕心。

    而还没有等它有什么反应，站在固化空间球壳内的星汐就朝着前面的空气挥下了抬起的巴掌，而侧面的那只大手几乎是同时动了而起来，朝着沙虫高高‘挺’起长有口器的那一端疑似头部的位置狠狠地一巴掌拍了过去。

    嘭！

    根本没有做出什么像样的抵抗，沙虫就这么被一巴掌拍在了沙地上，由于变异后的沙虫身躯实在是庞大而倒下的势头又过于猛烈，竟是仿佛有东西砸到水面上‘激’起‘浪’‘花’一样一时间在沙地上‘激’起了几乎有几米高的沙‘浪’。

    看着巨大的沙虫在自己眼前被拍倒，星汐的脸上却没有‘露’出丝毫的得意，反而紧接着就再次‘操’作起身周的固化空间，指挥着巨大的透明手臂向倒在地上的沙虫伸了过去，五指变得纤细并一点点伸长，很快整只手就变得不像是人类的手形，却更像是一只特意加长了爪子长度的机关手爪。

    越过从半空中落下来的沙‘浪’，固化空间手爪‘精’准地将倒在地上蠕动的沙虫抓住，那加长了的手爪恰好能够环绕沙虫那‘肥’硕的身体一周将它整个箍住，然后慢慢地开始将沙虫朝着星汐这边拽了过来。

    被强制拽过来的沙虫很快就意识到自己的敌人这么热情地邀请自己接近绝对不会是想要和自己有什么和平友好的亲密接触，然而它却如何都无法脱离固化空间所构成的手爪的掌握。尽管看起来只是五根细长而透明的手指，但由于法则的力量却无比坚固，借由它们加诸在沙虫身上的禁锢比大6上最坚硬的金属制成的箍子还要牢靠。

    永固空间，不仅仅可以用来防御。借由星汐的法则而衍生出来的透明的空间团块，已经不再是单纯的一个空间领域，而是一种将永固的概念具现化出来的具体的物质，这种物质受到星汐的意志的直接引导，可以变成任意的形状，比如说全方位无死角的防御球罩，比如说手臂，再比如说……尖刺。

    沙虫被星汐‘操’纵着固化空间手爪一点点地扯向她的球罩，就在那不停扭动做着无谓的挣扎的‘肥’硕身躯已经马上就要压在球罩上的时候，突然间从球罩上接近沙虫身躯的地方猛地向外突出了几道尖锐的锥刺，锥刺没有丝毫受阻地直接贯穿了沙虫身上的脂肪层刺入了它的身体之中，其中最长的两道锥刺甚至将沙虫那‘肥’硕的身躯直接刺了一个对穿，可以看到从沙虫身体的另一侧，锥刺那透明的淡蓝‘色’尖端微微冒出，上面还残留着血液与些许的碎‘肉’。

    永固，无法破坏，换个角度来考虑的话，那就意味着由固化空间构成的东西有着无比的坚硬度，尽管锐利与否更多的是取决于形状与结构，不过坚硬到极致的锥刺，至少不会是一层厚脂肪所能够抵御的东西。

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36700330-->
------------

第222章 章 节名君今天回老家了（喂！）

    果然是诺兰一族呢。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。≥79，

    浮在半空中，灰风看着下方两只巨大的沙虫被两个纤细的少‘女’压制得死死的，不由得确认了自己的想法。

    星汐的能力还有不少伪装‘性’，如果不在近距离刻意地去感知的话，或许根本不会察觉到少‘女’身周那种仿佛是某种特殊的魔法结界一样的透明空间根本就没有一丝一毫魔法结界应有的魔力‘波’动。而阿里阿里的古怪能力却是只要对魔导技术有所了解的人都会看出来不对劲的地方，至少亲眼目睹眼镜少‘女’的战斗的狼姐姐完全没有头绪无法理解，到底她是怎么样只用一把搭载了小火球法术的魔导短铳以及一个刻印了初级守御结界的魔导手套就能够把那么大的一只沙虫像孙子一样压着打的。

    法则力量，无疑，能够造成这种看起来有违常理的事态的力量据灰风所知只有一种，那就是法则力量。星汐和阿里阿里身上没有任何斗气或者魔法的‘波’动，两个人根本不像是哪里来的法则强者，那么剩下的答案也就只有一个，那就是天生拥有自己的法则的诺兰族人。

    想到这里，灰风不由得一阵头疼，刚才她在传念里听契‘露’丝说她那边遇到了一群神殿骑士，因为担心把这事说出来会让对神教厌恶的星汐三人掉头就走，因此灰风隐瞒了这件事并没有在沙舟上对其他人说出来。可是现在她却觉得或许自己早点把神殿骑士出现的事情说出来比较好，如果让货真价实的诺兰族幸存者与索兰神教的那些神殿骑士在彼此毫不知情的情况下遭遇，那绝对会是一场无法阻止的冲突，甚至有可能把契‘露’丝也卷进去……比起那样的结果，还不如就让他们半路掉头回去然后自己带着拉斐尔两个人单独穿越沙漠去契‘露’丝那里会比较好。

    咬咬牙，灰风集中‘精’神将注意力放在了眼前的巨大蜘蛛巢‘穴’上，事情已经到这一步了，就算她现在告诉这三个人遗迹地下有神殿骑士团，对方会不会识趣地撤离还都不好说，那还不如就干脆不去想他们会怎么样赶紧把契‘露’丝她们救出来再说，大不了到时候自己带着契‘露’丝她们趁‘乱’赶紧离开，反正无论是神殿骑士们还是这三个诺兰族幸存者都还不知道契‘露’丝的真实身份。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    红‘色’的斗气从灰风娇小的身躯上迸发出来，风系魔力的青‘色’流光仿佛丝带一般缠绕在了灰风的周身，面对盘踞在巢‘穴’里的巨大沙王蜘蛛，灰风从一开始就拿出了全部的实力。

    “风的魔灵啊，请听从我的请求！”

    尽管平时灰风更喜欢简单直接一些用斗气加近身攻击来解决问题，但那只是和契‘露’丝搭档时因为担心自家妹妹的安危所以每次狼姐姐都会自己冲在前面顶着好让契‘露’丝在后面安心输出的习惯使然。

    而实际上，作为魔兽森林深处的最强大风系魔兽暗月魔狼的亲生‘女’儿，灰风完整地继承了母亲赫兰那对于风属‘性’魔力的顶级亲和力与完美的‘操’控力，单纯从一名施法者的角度来看，灰风在风系魔法上的造诣并不比获得了魔导术式编译器协助的契‘露’丝差。

    仿佛从涓涓细流的小溪变成了澎拜起伏的‘潮’汐，一开始只是轻柔地缠绕在灰风身周的青‘色’魔法光辉瞬间扩张开来，青‘色’流光经过之处都在下一秒出现了无数仿佛风车一般不停旋转的四叶风刃，随着灰风手指轻点，漫天的旋转风刃顿时仿佛真正的暴风雨一般朝着地面上沙王蜘蛛围绕着地表的遗迹入口编织出来的巨大黏土蛛网巢‘穴’呼啸而去。

    这座巢‘穴’原本就是沙王蜘蛛临时建立起来防止巢‘穴’之中的猎物逃走用的，因此尽管应对巢‘穴’内部的猎物的反扑很是轻松，但是面对来自外侧，尤其还是如此凌厉迅猛的攻击，沙王蜘蛛的这个临时巢‘穴’显然是有些不够坚固。

    在数量极多的旋转风刃的攻势下，外围的黏土蛛网很快就被一个接一个地撕开了口子，‘露’出了内部比蛛网要脆弱多了的细长土柱，而每有几个土柱被风刃摧毁，则立刻就会有新的一片蛛网因为失去了支撑点而被扯破，‘露’出更加内侧的支撑巢‘穴’的土柱子。

    绞杀风阵，风系高级魔法中威力最大的范围魔法之一，即使是灰风也需要一小段施法时间来积蓄魔力才可以，不过效果显然是很令人满意，仅仅只是十几秒的时间，沙王蜘蛛为了在遗迹入口这里抓捕契‘露’丝她们而编织出来的天罗地网就已经被毁了一半。

    就连刚才还在蛛网上警惕地观望着巢‘穴’外的沙王蜘蛛也因为这一下的攻击而从蛛网上仰着身子掉在了沙地上，八只蛛‘腿’不知道是因为愤怒害死因为慌‘乱’不停在‘抽’动着，然而相比较这只大蜘蛛的体型来说，尽管不会像甲壳虫那样一旦被反过来就很难再翻回去，但想要在柔软难以借力的沙地上翻身显然也不是件容易的事情，更何况它要面对的，是绝对在战斗中不会给对手留下任何机会的灰风。

    尽管巢‘穴’半塌场景一片‘混’‘乱’，但灰风的目光始终没有跟丢自己的敌人，眼看沙王蜘蛛一不小心被从巢‘穴’的蛛网上击落，仰着身体落到地上将腹部显‘露’出来的样子，灰风一对异‘色’瞳中寒光闪过，身上红‘色’的斗气猛然暴涨，仿佛一个包裹着淡红‘色’火焰的小小炮弹一般直接斜冲向地面上的沙王蜘蛛。蜘蛛还没来得及翻过身子，灰风加持着大师级斗气的小小拳头就已经到达了它那鼓胀的腹部。

    轰！

    自天而降的剧烈冲击力将周围的沙子‘激’震而起，就连附近遗迹地表的那座掩饰用的破旧神殿里的石壁与石柱都仿佛一瞬间晃动了一下。

    ……契‘露’丝。

    灰风姐？我听到上面好像传来了战斗的动静，你们已经到了？

    嗯，这边的战斗马上就能结束，很快我们就会下去，对了，我刚刚知道一件事，你最好做好准备……

    －－－－－

    －－－

    地下遗迹，三层。

    地宫边缘的一处通往二层的阶梯通道的入口处，原本‘迷’宫一般的地宫此刻已经完全变成了一大块空旷的平地，原本在这附近分隔出一条条曲折的甬道以及不知道有何用处的石室的石头墙壁，眼下都只剩下一堆碎石砖块和残破的废墟，显然，这里刚刚经历过一场‘激’烈的战斗。

    战斗的双方，此刻分立在这一块空地的两侧，在远离通往二层的阶梯通道的一侧，身上狼狈不堪的帅克和神殿骑士们如临大敌地在这里列好了阵列，而在他们的另一侧，站在通往二层的阶梯通道入口那里的却只有单单的一个人。

    普通的佣兵皮甲，普通的佣兵单手剑与小圆盾，黑‘色’的短发，一张二十多岁的长着些许雀斑的年轻人的脸……如果只考虑外貌的话，几乎就是一个标准的菜鸟佣兵年轻人，而且是那种扔到佣兵工会里下一秒就会消失在人群中，毫无特点的路人甲。

    然而就是这样的一个外观上路人感十足的年轻佣兵，此刻却被帅克和神殿骑士们如临大敌地对待着，而年轻佣兵自己非但并没有感觉有什么不对，反而一副猫戏老鼠一样游刃有余的样子看着帅克他们，原本人畜无害的微笑却无论如何都令看到的人觉得透着一股子异样的邪气。

    神殿骑士这边，帅克尽管表情仍旧坚毅没有失去斗志，但样子却早已不复之前的那样勇武果决。肌‘肉’中队长左脸一大片淤青肿胀，显然是遭到过毫不留情的盾击，手上的‘精’钢单手盾的边缘已经有几道明显的裂纹，右肩的铠甲甲胄也不翼而飞，肩头一片血‘肉’模糊的样子，身上更是有好几处明显的剑伤，不断地有血从伤口流下，顺着帅克的两‘腿’流到地面上在脚边形成了两小滩血迹。

    而在帅克带下来的神殿骑士们也都并不好受，接近两百人的队伍，在刚才的战斗中倒下了几十人，而刚才的战斗又引来了地宫中在其他地方晃‘荡’的怪物们，因此不得不分出一部分人来到周边的甬道里去阻拦那些魔兽冲过来伤到那些重伤又或者昏‘迷’着的毫无还手之力的同伴。

    “……哈……哈……你们这些‘混’小子……不是说了，让你们把墙封上赶紧离开了吗……”

    大口大口地喘着气，帅克两眼死死地盯着眼前那个年轻的佣兵，嘴里却在数落起身后的神殿骑士们。

    “大哥……嘿嘿，我们也想跑，可惜……在你手下这段日子里，你这个中队长可从来没教过我们怎么逃跑……”

    听着身后不知道哪个‘混’小子的回答，帅克心中不知道该笑还是该骂。

    ‘混’小子们……也是，好小伙子们……

    光明在上，索兰的双子之神哟，请保佑你们的信徒，保佑这些小伙子们，至少让他们能够脱离这一次险境吧。

    心里祈祷着，帅克攥紧了手上的单手剑与盾牌，身上的大红‘色’斗气场再一次如同火焰般燃烧了起来。

    上一次受这么严重的伤，大概还是在七八年前自己还没有晋级到大师级斗气只是一个‘精’英级斗气士的时候。从成为神殿骑士团最‘精’锐的白银军团里的一个中队长之后，他和他的中队经历过不少苦战，然而陷入濒临团灭的困境，这还是头一回。

    而造成这一切的元凶，居然只是一个浑身只有初级斗气的年轻人，真是一点都不好笑的笑话。

    “……小伙子们，听好了，我们的机会不多……能动的都给我动起来，我们用那一招……是生是死，就‘交’由索兰双子神吧！”<!--116749+dsuaahhh+36722288-->
------------

第223章 神术

    灵能与魔能，是现在这个时代里被大6上所有生灵公认的两大能量体系。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。?.`

    灵能能够被聚集成为斗气，魔能能够被利用施展魔法，斗气与魔法这两种战斗技艺在亚勒斯大6的文明展史中毫无疑问有着不可磨灭的作用。但实际上，虽然不可否认斗气与魔法对于这个异世界各族文明的巨大影响，但这却并不是真正令灵能与魔能被承认为两大能量体系的根本原因。

    事实上，灵能与魔能这两个名字也并不是从一开始就存在的。传说中，神话纪元的诸神为了亚勒斯大6的安危与自异世界入侵的恶魔们战斗，然而诸神的力量虽然强大，但恶魔们那仿佛永无止境的数量也令诸神感到头疼，于是诸神将两种最强大的战斗技艺——斗气与魔法传授给了大6上的所有种族，让整个大6成为了抗击恶魔的坚实力量。

    当然，这也只是传说而已。斗气和魔法到底是不是神传授下来的技艺，这一点至今都是一些学者们争论的焦点。抛开这个不谈，单论两者的展而言，尽管他们都起源于最早的神话纪元，但实际上人们对于这两者的深入探索却是在那很久之后的事情。

    从至今流传下来的一些残缺的史料上可以看到，虽然神话纪元至少也持续了千年以上的时光，但其中能够称之为和平的时期却是少之又少。与恶魔无休止的战争之中，各族生灵根本就没有多少‘精’力与时间去研究斗气和魔法的本质，这种情况一直持续到了神话纪元的终结。

    斗气纪元伊始，众神陨落，恶魔绝迹，亡族灭种的战争终于停歇，从上古神魔之战中幸存下来的种族们开始逐渐建立起了属于自己的文明。也就是在那个时候，有关于斗气与魔法的研究开始兴盛了起来，各种各样的研究成果被公布，整理成为体系，被那个时代的学者们称为斗气体系和魔法体系。

    斗气体系和魔法体系认为，斗气与魔法的本源来自于生命力与‘精’神力。生命力的意思简单直白一些来说就是‘肉’.体上的健康与强壮程度，而‘精’神力的定义却相对比较玄妙而复杂。.?`c?om

    大6魔法师协会对于‘精’神力的官方定义是：抛开‘肉’.体与名字以外，一个人独有的对“我是谁”这个问题所拥有的认知的清醒程度与坚定程度，而一些比起哲学理论更喜欢神秘学理论的魔法师则更倾向于认为，‘精’神力代表了一个人的灵魂强度，无论如何令人欣慰的是，尽管用语言跟别人解释‘精’神力所为何物是件很困难的事情，但当一个人成为一名魔法师之后，他自然就会对‘精’神力这个定义有一个属于自己的理解。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    然而很快，一种叫做魔晶的奇异晶石颠覆了人们魔法源自‘精’神力的理论。魔法师们在仔细地分析了这种奇异晶石的构成之后断言，这是一种固体的纯粹能量形态，而且这种能量与魔法师的魔法中蕴含的能量完全相同，也就是说，这是一种脱离了生灵的‘精’神力单独存在的固态的魔法能量，魔晶的称呼由此而来。

    魔晶的现在大6上掀起了一阵质疑经典体系理论的热‘潮’，而为这股热‘潮’盖棺定论的则是在那之后不到几年的时间，白‘精’灵们公布出来的有关于脱离生命单独存在的斗气能量的研究成果。

    根据白‘精’灵们的研究，其实这个世界各个角落里的空气中，都存在着一种与斗气同源的以气态存在的生命力能量。然而这种气态能量过于稀薄，在普通空气中的含量几乎不能够被人察觉到，但在一些特殊的地方，例如白‘精’灵们居住的‘精’灵之森里，这种气态能量的浓度就相当之高，甚至可以利用一些特殊手段来轻易地从空气中提炼出来并进行感知观测，‘精’灵们给这种气态灵能起了一个某种程度上来说十分恶俗的名字——灵气。

    魔晶与灵气的存在，令大6上各族学者们意识到无论是魔法能量还是斗气能量，它们并不是大6生灵们特有的神之馈赠，而是原本就以某种形式存在于这个世界上的两种能量，而魔法和斗气只不过是能够有效地运用它们的两种手段而已。于是，学者们开始重新定义魔法与斗气的本质。它们各自对应的能量被称为魔能与灵能，魔晶是固态的魔能，灵气是气态的灵能，斗气既是将生命力转化为灵能并应用于战斗的技巧，而魔法则是将‘精’神力转化为魔能来使用的技巧，不到几年的时间，魔能体系和灵能体系彻底取代了原本的魔法体系和斗气体系，成为大6上最基本的两大能量体系理论。??.??`c?o?m?

    有些人或许很奇怪，虽然这种取代虽然让人们对于事物本质的认知更近了一步，但似乎这并没有什么很值得惊讶的地方。魔能与魔法的关联还有灵能与斗气的关联那么紧密，其实也就只是将原本的体系理论变换了名字补充了一些更本质的内容而已不是吗？

    没错，如果在两大能量体系建立之前只存在斗气体系和魔法体系的话，那的确这种变化只是换汤不换‘药’而已，但如果有心翻一翻亚勒斯大6的历史课本的话人们就会现，在灵能与魔能被现之前，大6上的基础能量理论并不是只有斗气魔法两大体系，那个时候，大6上还存在着第三种能量体系理论，名字叫做神术体系。

    神术的起源几乎与斗气和魔法同时，事实上早在神话纪元，神魔战场上在诸神率领下活跃在与恶魔的战斗中的主要职业有三个：斗气士，魔法师，以及神术师。

    作为那个时代中的主流战斗技巧之一，神术的形式并不像斗气与魔法那样固定，而是与信仰的神明有关。信仰大地之神的神术师只要脚踏大地就能够拥有无比坚实的‘肉’.体与无穷无尽的力量，信仰月光‘女’神的神术师能够将自己的身形隐于月光之中，令人无法察觉……在诸神的指引下，神术师在战场上创造的辉煌并不比斗气士和魔法师差，甚至在某些地方还强于他们。

    然而就是这样一个强悍的职业，却在神话纪元结束不久就彻底地没落了。

    在还没有现灵能与魔能的年代里，人们认为斗气源自生命力，魔法源自‘精’神力，而神术则是源自信仰力，既是对诸神信仰的虔诚程度。神话纪元的终末，诸神陨落的同时，仿佛也带走了神术师们的信仰之力。神术仍旧能够引一些异样的效果，可是失去了信仰对象的神术师们，哪怕再虔诚再偏执地固守着神在世时留下的诫言与神旨，他们能够施展出来的最厉害的神术威力也不复曾经的十分之一。

    一开始出于对神话时代那些前辈和功绩的敬仰，人们对于斗气魔法神术三大体系还算一视同仁，然而很快没落的神术师们无论如何都比不上斗气士和魔法师那样强大，一个按照神术体系的实力评价已经达到顶点的大神术师甚至很多时候都打不赢一个刚刚晋级‘精’英的斗气士又或者一个‘精’英术士。

    在这种境遇下，魔能与灵能体系的重新确立让人们的视线再次聚焦于神术体系。无论是出于同情还是出于探究真理的心情，全大6的学者都开始为神术寻找类似于魔就灵气这样的**存在于自然之中的信仰能量，然而遗憾的是，经历了十几年的时光，始终没有任何人公布什么可靠的现。

    神术能量与灵能和魔能不同，并不是这个世界原本存在的能量……这个认知成为了压倒已然摇摇‘欲’坠的神术体系的最后一根稻草。灵能魔能双能量体系建立了起来，神术师从那以后，不再被承认为是一个主流而正统的战斗职业。

    时至今日，大部分神术随着信仰的缺失已经消失在了历史之中，然而凡事都有例外，在一些宗教之中，因为信仰的传承，有关于神术这‘门’战斗技艺的记载仍旧有所流传。而作为千年来大6上最为历史悠久的第一大教派，索兰神教之中有关于索兰双子——火神和光明神信仰传承的神术，仍旧留有众多的传承。

    尽管已经不像神话纪元时的神术那般威力巨大，但索兰神教却另辟蹊径，经过一代代神术师后裔的努力，终于实现了神术与斗气和魔法的融合，创造出了独属于索兰神教的杀手锏。

    “……索兰双子，奉创世父神之大意志，代行火焰与光明之真理……”

    “……以火焰之名，许世人温暖，红莲灭尽邪魔污秽……”

    “……以光明之名，照人间正道，辉耀庇佑万物众生……”

    “……愿我为火，血‘肉’炼于烈焰以涅槃……”

    “……愿我为光，‘精’魂溶于神芒以升华……”

    地下遗迹三层，伤痕累累的帅克高举长剑，与身后的神殿骑士们一起，大声地咏诵着赞神诗。

    所有人的斗气在这一刻全部变成了蓬勃燃烧着的火焰的形状，同时无论是红‘色’的大师级斗气，紫‘色’的‘精’英斗气亦或是蓝‘色’的高等斗气，全部散出了洁白的光辉，竟是将地宫三层的这一小块区域完全地照亮了。

    另一侧，一直似乎很轻蔑地看着帅克他们的那个年轻佣兵终于收起了脸上轻视的表情，看着眼前帅克他们的身上那散出洁白光辉的斗气火焰，不知道为何，年轻佣兵的脸上表情微微有些扭曲，仿佛对于那种融合了神术的信仰之力的斗气能量有着某种本能的憎恶。

    逐渐的，所有骑士身上的斗气原本代表着等级的‘色’泽都消失了，取而代之的是一片洁白，所有人的斗气火焰在白光之中合为一体，骑士们的咏唱赞神诗的声音也原来越高昂。

    “……我以神之火为身，我以神之光铸魂……”

    “……凡神之使徒，舍我之名，广布神之恩赐……”

    “……愿以自身奉于索兰双子……”

    连成一片的白光斗气火焰开始汇聚起来，由远及近，刚才还高举长剑的骑士在自身的斗气火焰离体的瞬间都仿佛全身的力气都被‘抽’走了一般软倒在地上，只剩下嘴‘唇’还在喃喃地坚持咏唱着赞神诗。很快，所有人的斗气火焰都被汇聚在帅克一人的身上。

    “……吾乃神之骑士，吾将代行火焰与光明之真意……”

    仿佛被包裹在一个大火团里一般，全身的斗气火焰散出耀眼的白炽光芒，帅克扔掉单手盾，两手握紧骑士钢剑的剑柄，脸上的表情虔诚而坚毅，朝前迈出一步的同时长剑挥动，刹那间整个地下空间被洁白的光辉完全充斥。

    “……以，索兰双子之名！”

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36740927-->
------------

第224章 终于脱困？

    “契‘露’丝，契‘露’丝？”

    “……呃，呃？”

    “契‘露’丝，是灰风姐姐和你联系了吗？怎么突然间发起呆来了……”

    地下遗迹一层内侧的中央通道内，娜诺哈有些担忧地看着明显愣神中还没有回过神来的契‘露’丝。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>-79-----鳳\/凰\/ 更新快请搜索

    “呃，嗯……是啊，刚刚灰风姐传念告诉我说她们已经在上面和那两只沙虫还有大蜘蛛‘交’手了，估计很快就能结束战斗然后下来。”

    契‘露’丝平复了一下心情，有些勉强地微笑了一下说道。

    “哦？契‘露’丝小姐的意思是说你们的伙伴已经到了？”

    听到契‘露’丝的话之后，就在她的娜诺哈对面倚着墙壁坐着的库克问道，通道里的其他人也都转过来看着她和娜诺哈，因为按照她们之前所说的计划，等到契‘露’丝她们的同伴到达之后，就是她们一起突围出去的时机。

    “没错，”契‘露’丝点点头，“现在他们正在地上和之前把我们‘逼’下来的那三只变异魔兽战斗，我们这里也要准备一下，一会等到她们下来之后，我们和她们一起出手，尽快解决第一层的这些敌人。”

    老偷盗贼团还清醒的四人与两个神殿骑士都点了点头，尤其是老偷盗贼团的几人脸上都或多或少地‘露’出了‘激’动的神情，他们被困在这个地下遗迹已经有十多天了。

    两个骑士拿着剑盾来到了通道口老偷布下的幻术结界的边缘处，看着外面那些分布在遗迹一层大厅里的堕落佣兵还有沙漠巨蝎不断地调整着呼吸，显然已经做好了开战之后第一时间冲出去拼杀的准备。

    老偷盗贼团的‘药’剂师少‘女’伊娜丽两眼湿润忍不住小声啜泣了起来，终于能够逃出这个鬼地方，然而少‘女’却不知道自己是高兴更多一些还是难过更多一些。对于这个跟着哥哥伊格纯明从小就被老偷收养，算是老偷盗贼团最早的团员的少‘女’来说，盗贼团的伙伴们就如同真正的家人。然而现在，八人中有包括她的亲哥哥伊格纯明在内有四个人身中诅咒不得不让他们陷入昏‘迷’，而且之前听契‘露’丝她们的说法这种令人发狂的诅咒到现在都没有找到解除的办法，少‘女’是真的无法想象之后自己最重要的哥哥还有伙伴们会变成怎么样子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    坐在伊娜丽身边的团长老偷脸上带着愧疚地看着这个犹如自己亲孙‘女’的‘女’孩，吃力地抬手‘摸’着‘女’孩的发顶不知道该说些什么安慰她。作为盗贼团的大家长，看到手下的孩子们遭遇这样的事情老偷又何尝不心痛，他头一次这么后悔接下一单任务，如果能够选择的话，他宁可他这个糟老头子有事，也不想看到这些像他的孩子一样的年轻人们因为这一次的探险被毁掉之后的人生。

    老偷因为心中的愧疚开不了口安慰哭泣的伊娜丽，倒是库克走过来，有些随意地抬手轻轻地在伊娜丽的小脑袋上弹了一下。

    “干嘛，都快获救了还拿出这幅样子，想当年大叔像你这么大年纪的时候一个人被三十几个战场上的逃兵堵在一个小山谷里都没像你这么哭鼻子。”

    或许是因为快要出去了，或许只是为了安慰伊娜丽，库克的语气不再像之前那么紧巴巴的，就像是以往那样对栗发少‘女’开起了玩笑。

    伊娜丽眼睛里带着泪水抬头，似乎努力地想要控制住自己的情绪，然而却还是不停地发出哽咽的声音。

    “臭大叔……都什么时候了还呃……还吹牛……而且上次明明还和我说……是被五十多个小‘混’‘混’堵在了小巷子里……”

    库克嘿嘿笑了笑，扭头来到盘膝坐在地上的赵昊眼前，看着赵昊身边并排躺着的四位伙伴，刚才跟伊娜丽开玩笑的轻松神情早已消散不见，取而代之的是浓浓的‘阴’郁与担忧。

    “……赵昊，待会的战斗……”

    “……少来小看人……我没事的。”

    没等库克说完，赵昊就哼了一声开口，打断了他的话。

    作为老偷盗贼团仅剩的两个战力，库克因为战斗方式的问题并没有怎么受伤，因此沾染上的诅咒也比较轻，不过赵昊却是一路上作为近战战力为了掩护同伴挨了不少来自那个叫做杰特的佣兵还有遗迹里的那些堕落魔物们的攻击，库克担心他再参加战斗会压制不住身上的诅咒，不过赵昊本人却似乎并不想要示弱。

    “只不过是一些杂鱼而已，我根本就不会伤在他们手上，也不会‘花’多少时间。”

    看赵昊这么坚持，库克也只好耸了耸肩，他知道赵昊这个人虽然有些自尊心过强，但却并没有到自负的程度，尽管平时他和叶良辰两个看起来不是很让人放心，但实际上还是很靠谱的。

    “好吧，一会小心点。”

    就在通道里的其他人都在各自做好待会的战斗准备的时候，契‘露’丝和娜诺哈两个却是坐在墙角那里再一次陷入了沉默。

    娜诺哈担忧地看着再次看着‘洞’口出神的契‘露’丝，她看得出契‘露’丝一定是从灰风姐那里知道了其他的什么不好的事情，但是通道的空间所限，在这里肯定是不可能有机会让她和契‘露’丝两人有说悄悄话的机会，因此她也没有追问，只是默默地握紧手里的魔导长枪，决定一会战斗的时候要跟进契‘露’丝别让她因为战斗的时候心不在焉而受伤才好。

    至于狼少‘女’本人，倒是并不知道自己的样子令娜诺哈坚定了保护她的决心。她的确是在烦恼着，因为灰风刚才在告诉她她们已经到达的同时又告诉了她一个惊人的消息。

    一起来的流‘浪’者佣兵团的那三个‘精’英团员，居然极有可能都是诺兰族的幸存者，而且其中一个在一路上‘私’下里向灰风问过有关于自己的信息……虽然灰风姐肯定不至于会犯令她身份暴‘露’的错误，但这件事本身却令契‘露’丝感到十分在意。

    如果那三个人真的是诺兰族幸存者的话，他们为什么会对她感兴趣？

    自从两年前离开魔兽森林之后，她可是一直都保持着狼族少‘女’的模样从来没有恢复过真正的人类样子，也没有做过什么能够被人看破诺兰族身份的有着明显破绽的事情……按理说，应该不会有人平白无故地怀疑她才对。

    契‘露’丝有些头疼地按住太阳‘穴’，令她头疼的还不止这些，不知道是不是灰风姐劝阻的关系，那三个人好歹没有和拉斐尔起什么冲突，可问题是这里可是有一个中队的神殿骑士团在啊，索兰神教和诺兰族幸存者，简直就是给本来就已经‘乱’成一锅粥的局势火上浇油。

    哎呀不管了，他们爱怎么打就打去吧，只要不牵扯到她的话其实都无所谓，果然等到一会出去之后她还是直接找机会拽上娜诺哈和灰风姐一路向北吧，凑热闹这项支线任务对于她一个死宅来说绝对是难度+级别最好不要‘乱’参与为好。

    契‘露’丝打好了注意，长吐了一口气。

    “契‘露’丝？”

    “已经没事了哦，娜诺哈。”

    听起来像是狼少‘女’在安慰自己的同伴马上就会获救的意思，不过娜诺哈却看得出，契‘露’丝似乎是已经从刚才的烦恼中暂时解脱了出来，想到了解决之策的样子。

    “嗯！”

    时间一分一秒地过去，对于期待着援军从上面杀下来里应外合从这里逃脱出去的众人来说，明明只是几分钟的时间却仿佛过了半个多小时一般漫长。

    就在库克忍不住想要开口问契‘露’丝到底还有多长时间外面的人才会攻进来的时候，突然从一层另一侧的地上入口处传来一声爆响，只见一个全身散发着淡红‘色’斗气‘波’动的娇小身影从那里飞窜而出，如同一道疾影在一层广场靠近入口处的巨蝎身边掠过，紧接着那些巨蝎就纷纷仿佛被巨力拍到了地上一般趴了下来，背上的甲克几乎都出现了不同程度的裂损，一小部分甚至直接被砸了一个小小的窟窿，从里面渗出了巨蝎那黄绿‘色’的恶心的体液。

    哎呀哎呀~我家的灰风姐果然还是这么暴力。

    这样想着，契‘露’丝紧接着又看到在灰风身后，几个人影出现在那里。

    一个看起来极其凶悍的光头大叔直接朝着像入口靠过去的一个佣兵冲了过去，下一刻那个佣兵身上的斗气居然瞬间消失得一干二净，带着满脸没反应过来怎么回事的懵‘逼’表情被大叔一肘子拐到了地上然后被扭断了脖子，大叔连半个眼神都没有施舍给那个可怜虫，直接就跑向了另外一个最近的佣兵，和刚才一样不知道用了什么方法驱散了对方的斗气然后故技重施，再一次结果了一个倒霉蛋。

    另外一个带着眼睛的少‘女’则是一只手拿着一把魔导短铳站在被灰风清场的阶梯入口对着周围聚过来的巨蝎们挨个点名，只见短铳发‘射’出来的那种疑似小火球的魔法打在那些巨蝎身上之后立刻巨蝎们就开始‘抽’搐起来，甚至一些同时挨了好几发攻击的巨蝎直接就歪倒在了地上，从甲壳缝隙甚至冒出了似乎被烧焦了的细烟……话说那支魔导短铳装载的到底是什么魔法，看上去明明就是火系初级的小火球术可是这个威力完全就不是一个级别的……

    而当契‘露’丝把目光看向最后一个身周包裹着仿佛刺猬一样全部是尖刺的墨绿‘色’结界的人时不禁一愣，貌似，很眼熟啊……

    黑长直，哥特长裙，一脸无口，几张甜食铺的打折券引发的一场扔铁圈战争……记得，叫做星汐来着？

    “契‘露’丝小姐，那是不是……？”

    “……嗯，是我们的同伴到了，大家一起冲出去，注意安全！”q<!--116749+dsuaahhh+36754600-->
------------

第225章 汇合与隐忧

    在遗迹一层的沙漠巨蝎和堕落佣兵们个体的实力其实并不算强只是数量众多，有了灰风和星汐三人作为强援，契‘露’丝等人也不再畏手畏脚，直接从另一头中间通道的幻术结界里冲了出来加入了战斗。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。

    那些堕落的生物们完全没有想到自己会遭到两边夹击，原本因为老偷的幻术他们在一层怎么找都找不到契‘露’丝等人，无论是人还是蝎子都处于一种烦躁而松懈的状态，结果灰风几人和契‘露’丝她们的突然现身接连打了他们两个措手不及。

    等到佣兵们总算反应过来在几个头目的呼喝声中摆成了一个看起来像是那么回事的战斗阵型的时候，那些几分钟前还在入口阶梯通道附近优哉游哉地徘徊着的蝎子们已经全部变成了一堆凄惨的甲壳碎‘肉’‘混’合物，而原本两三百人的佣兵们也被契‘露’丝等人放躺了几十人。

    运气不错还能够站着的佣兵们聚拢在一层大厅的中央警惕地看着包围他们的对手……好吧，虽然用了包围这个词，但实际上契‘露’丝这边只有她和娜诺哈，库克，赵昊以及两个骑士靠在一起占据了四个方位，另一侧则是灰风与星汐三个人各自分散开一定距离站在那里，也就是说“包围”了这百来号人佣兵的也就只有十个人。

    不过佣兵们心里也清楚这十个人显然都不是什么庸手，倒不如说除了那两个骑士之外，其他那八个各占一角的人无论看起来有多么萌多么可爱多么懒散多么装‘逼’多么的……奇怪，但实际上几乎都是可以一挑他们十几甚至几十人的高手。

    这是这个堕落佣兵团今天第二次被比自己人数少的敌人凭借硬实力给“包围”了，不少佣兵心里都在哀叹堕落之前听的那些游‘吟’诗人嘴里的英雄传奇故事都是骗人的……明明在故事里的那些好人一旦堕落成反派机会都会随之获得强大到甚至能够一时间把主角虐个半死的能力，怎么他们这些原本的“良民”堕落成了被抛弃者之后，只在一些普通人类商队和平民居多的兽族部落那里逞了几天威风，紧接着立刻又变成了现在这幅人见人欺的样子……

    看看那些从杰特那里获得了特别的力量之后的头目们吧，明明洗劫那些普通人的时候一个比一个有强者之风，刚才还不是有好几个头目要么被那个光头男扭断了脖子要么被另一边飞过来的会爆炸的小石头糊了一脸，不仅没有起到在‘混’‘乱’之中镇定团员军心的作用，反而因为明显的头目身份首当其冲地在刚才的遭遇战中被干掉了几个。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    佣兵们的自怨自艾显然没有传达给契‘露’丝这些人，尤其是灰风看到佣兵们集中到一起之后动作也只是微微停顿了一下，然后立刻就找准了这个临时摆出来的阵列的一个漏‘洞’再次冲了进去，毫不留情地出手攻击。

    对于这些人追捕自家妹妹甚至还将她‘逼’到险境的行为，狼姐姐可是怀着深深的怨念的。

    其他人也没有光在那里看着灰风在人群里放无双，星汐三人很快就加入了进去，比起那些佣兵头目们被杰特的法则力量赋予的极限强化能力，这三位货真价实的诺兰族幸存者让这些佣兵们好好地见识了一番什么才是真正的法则力量。

    契‘露’丝那一边也不甘示弱，发觉对方似乎是想要从她们背后的通道逃往二层之后，契‘露’丝让两个骑士还有赵昊顶在前面，自己和娜诺哈还有库克三人毫无顾忌地在后方抛撒起各自的远程攻击，风系魔法，弱化版魔炮以及爆裂飞石构成的火力网完全封住了佣兵们逃离一层的脚步，直到最后也没有让一个佣兵接近内侧的通道口。

    战力悬殊的战斗很快就结束了，巧合的是，佣兵之中活到最后的居然是一开始发动佣兵们‘私’下里追捕契‘露’丝的路德。

    原本想要抓人融合种子来反抗杰特的做法简直就像是一个笑话，到头来自己这些人还是得被杰特那个‘混’蛋当做棋子来‘操’纵，然后像个棋子一样死的毫无价值。

    切身意识到这一点，躺在死人堆里的路德脸上带着绝望和仇恨看着围过来的狼少‘女’还有其他人，‘露’出了一个扭曲而疯狂的笑容。

    “……你们也不会活太长的！”路德的表情有些扭曲，“你们打不过他的，你们都会死的！都会被他毁掉的！都会死——”

    咔！

    路德的脑袋在艾格的手上来了一个一百八十度扭转，声音也戛然而止。艾格起身，甩了甩手上的鲜血，脸上还是那副冷酷的表情一点没有变化，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般——看在这个光头大叔刚才用同样的手段扭断了不下三十多人的脖子的份上，或许这对他来说真的是微不足道。

    战斗就这样结束了，然而聚在一起的众人却没有立刻开始‘交’流。

    之前在战斗中还不觉得，等到一静下来，契‘露’丝赫然发觉整个一层已经布满了上百人的尸体和巨蝎的残骸，浓重的血腥味令狼少‘女’胃里翻江倒海，仿佛一开口说话就会吐出来。其他人显然也不太好受，刚才战斗的时候根本就没有‘精’力去分神注意气味，现在整个一层地下空间里到处都是浓郁的血腥气，除了灰风和光头大叔艾格之外，就连装‘逼’男赵昊都皱紧了眉头。

    看契‘露’丝和娜诺哈因为血气而难过的模样，灰风抬手挥了挥手，一道猛烈的旋风自众人身边凭空挂起，将周围的尸骸全都卷到了一层大厅空间的边缘处，众人周围的血腥气也一下子淡了不少，终于是没有那么令人作呕了。

    “……呃，谢谢了，灰风姐。”

    捂着嘴，契‘露’丝用闷闷的嗓音说着，好容易狼少‘女’才把涌上来那股子呕吐‘欲’驱散，勉强‘露’出微笑看着灰风。

    灰风也不说话，只是站到契‘露’丝和娜诺哈眼前上上下下仔仔细细地把两个人打量了一番，终于确认了两个人身上没有什么划伤碰伤连衣服也没有破损只是有些凌‘乱’之后，狼姐姐满意地点点头。

    “太好了，你们平安无事。”

    跟自家姐姐报过平安之后，契‘露’丝抬起头，看着跟着灰风一起到来的星汐三人。

    诺兰族的幸存者么……呃？

    星汐三人似乎并没有在注意灰风和契‘露’丝她们这边，契‘露’丝顺着他们的视线方向看过去，不禁冒出了一丝冷汗。

    那两个她和娜诺哈刚才从上面救下来的神殿骑士似乎是因为一次杀戮太多，正在用手在‘胸’前比比划划似乎在做什么仪式，而星汐三人就在看着那两个骑士和他们的动作，眼神里流‘露’出来的意思显然没有什么友好的意味。

    “啊，对了，灰风姐，先来介绍一下吧？”

    不希望收拾掉敌人之后原本的自己人之间在上演一场神教与诺兰之间的恩怨情仇杀的契‘露’丝果断地开口，同时在心底里给灰风传念。

    灰风姐，快把那三个家伙的注意力吸引过来，这里可是还有两个索兰神教的神殿骑士呢！

    “三位，容我介绍一下，这就是我的妹……我的姐姐契‘露’丝，这是我姐姐的同学娜诺哈。”

    ““初次见面，我叫契‘露’丝（娜诺哈），请多指教。””

    “呃，嗯，初次见面，我叫阿里阿里，可以的话叫我阿里或者阿酱就好，请多指教哟~”

    “我叫星汐，请多指教。”

    “……艾格。”

    尽管成功地把星汐三人的注意力暂时吸引了过来，不过那个叫做艾格的光头大叔显然对于萌妹纸们没有那么多兴趣，只是冷着脸对契‘露’丝二人点点头就接着扭过头死死地盯着那两个骑士。

    倒是星汐和阿里阿里没有再继续关注那两个骑士，叫做阿里阿里的那个眼镜少‘女’看到契‘露’丝和娜诺哈之后似乎眼睛里突然冒出了一丝莫名热切的光芒来，令契‘露’丝和娜诺哈莫名地感觉有些背后发冷，倒是星汐表现的还算正常，只是在跟契‘露’丝眼神相合的瞬间，一直都没什么表情的黑长直少‘女’突然对契‘露’丝‘露’出了一个似乎有些意味深长的笑容，令狼少‘女’有种仿佛被看穿了似的莫名的心虚感。

    正好就在这个时候，灰风的传念也响了起来。

    小白，小心那个叫做星汐的‘女’孩子，之前在路上就是她似乎有意在打听有关于你的消息。

    “说起来，之前在那个贸易城镇上似乎和契‘露’丝见过面呢？”

    星汐微笑着对契‘露’丝说道，这下除了灰风和娜诺哈，还有阿里阿里都‘露’出了吃惊的表情，契‘露’丝只是把扔铁圈摊子上发生的事情当做一个小‘插’曲因此并没有和小伙伴们说起过，而阿里阿里虽然当时有到摊位上去找星汐，但那个时候契‘露’丝已经被叫回去吃串烧了因此眼镜少‘女’也并不清楚那个时候契‘露’丝和星汐还有过一场小小的较量。

    “嗯，是啊，没有想到会以这样的方式再见面呢。”

    “的确，这样的方式的见面真是……令人意外呢。”

    契‘露’丝拿不准星汐看向自己的眼神以及说话的语气里那股子深意到底意味着什么。从表面上看，至少在星汐身边的阿里阿里还有那个死盯着神殿骑士们的艾格大叔对于自己似乎就没有什么多余的关心，那也就是说只有星汐一个人对于自己似乎颇为感兴趣……

    ……呀哈哈，其实只是她们想多了这个叫星汐的‘女’孩单纯只是因为在扔铁圈的胜负中对咱产生了对手意识所以才会对于咱的信息很是关心……什么的果然不太可能吧……

    纠结于星汐的态度，狼少‘女’本来打算想要说点什么把这三个很有可能是诺兰族幸存者的家伙的注意力从那两个傻大个骑士身上吸引过来的计划也卡到一半进展不下去了，而就在这时，从一层入口的地方又走进来了一个人。

    一个将事态完美地火上浇油的天然呆……

    “……唔，呜哇……好重的血腥味，大，大家都还好吗……”

    “咦，你，您是……候补圣‘女’大人？”<!--116749+dsuaahhh+36776939-->
------------

第226章 一触即发

    “咦，你，您是……候补圣‘女’大人？”

    看到了从一层下来，明显因为这遍地的佣兵和巨蝎的尸体而有些受到惊吓的拉斐尔，那两个骑士顿时有些吃惊地叫出了口。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。?.??`c?om

    “嗯？阿拉，你们是……帅克大叔率领的队员？”

    看到两个骑士的拉斐尔顿时挥了天然呆的单细胞思考天赋，转头就把心里对于整个地下一层这幅血腥场景的疑问扔到了脑后，一副总算是找到组织了吖的欢快表情小跑着来到了两个骑士身边。

    “诶嘿嘿，抱歉，来这里的路上我又‘迷’路了，幸亏遇到了契‘露’丝她们然后和她们一起行动才找到这里来呢。”

    两个神殿骑士也显得很高兴，作为拉斐尔离开圣城之后就一直陪伴在其左右的护卫成员，这两个骑士尽管和其他帅克骑士团成员们一样都已经习惯了这个路痴天然呆走着走着就不见了踪影接着几天后一副若无其事的样子又出现他们眼前的神奇‘迷’路模式，但这一次毕竟和之前不同。无论是那种不知名的邪恶诅咒还是那些因为诅咒而堕落了的生灵们，都令这片沙漠原不如平时那么安全，甚至现在连他们中最可靠的帅克团长都疑似身陷这个未知的地底遗迹之中安危不明。能够确认作为他们保护对象的拉斐尔平安无事，对于这两个骑士来说无疑算得上是一件很令人心安的事情。

    不过，与因为再次重逢而有些雀跃的拉斐尔以及两个骑士相比，在场的其他人并没有和他们有太多同感。反而，两个骑士见到拉斐尔的时候那一句“候补圣‘女’”令星汐三人都‘露’出了相当意外……以及忌惮仇恨的表情。

    索兰神教的圣‘女’，这个身份可不简单。.?`一般来说，圣‘女’会作为索兰神教的代言人受到所有信众的直接崇拜，并要代替教皇定期到各国巡礼，一言一行都会被各国上到皇室政要下到普通信众所关注，是索兰神教对外总形象大使一般的存在。在神教教内，圣‘女’也有着相当的话语权，虽然圣‘女’从来不会担任教内的实权职务，但即使是教皇或者主教级别的人物，在做一些重大的决定时，往往也都要参考圣‘女’的意见。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    正因为圣‘女’地位的重要‘性’，因此想要成为圣‘女’需要相当严格的条件才可以。抛开一些繁琐的教条规矩，比较重要有三项：身心纯洁的年轻‘女’子，对于神的信仰坚定以及天赋出众。

    对于视索兰神教为毕生仇敌的诺兰幸存者们来说，他们对于作为神教在大6上的代言人之一的圣‘女’不可能没有了解。对于圣‘女’为什么一定要是纯洁的年轻‘女’孩又或者圣‘女’的信仰到底要坚定到什么程度这些事情诺兰族并不感兴趣，但唯独圣‘女’的实力却令诺兰族十分在意。

    圣‘女’在就任之前，至少要有五星级‘精’英术士的实力，而问题就在于，按照成为圣‘女’的第一项条件——圣‘女’必须是身心纯洁的年轻‘女’子，这意味着圣‘女’的年纪不能很大，事实上神教的每一任圣‘女’几乎都是在2o岁之前就成为圣‘女’，然后在3o岁的时候卸任。两项条件综合一下，其实很容易就能够得出结论……每一任圣‘女’，都是2o岁之前实力就达到五星魔法师的天才少‘女’。

    不难想象，2o岁之前就有了五星级的魔法实力，再加上作为圣‘女’可以不受拘束地享受索兰神教所提供的各种资源，这意味着虽然能否参悟法则突破那道关卡要凭个人造化，但只要之后的修行之路不会出现什么意外，每一任圣‘女’就铁定至少会成为六星级的光明系奥法师。?.??`c?om

    而眼下，拉斐尔被那两个骑士叫成“候补圣‘女’”，尽管只是候补，但想想就知道如果没有过人的光明系魔法天赋的话，又怎么可能成为下任圣‘女’的候补人选，即使最后没有成为圣‘女’，假以时日，拉斐尔一定又会成为另一名实力强大的神教光明祭祀。

    看到拉斐尔和两个骑士说话时两个骑士脸上不似作伪的那种尊敬的表情，星汐三人确信了拉斐尔果然是一名在外游历试炼的候补圣‘女’，顿时原本对拉斐尔已经淡漠了很多的敌意直接来了一个三级跳变成了真正的杀意。

    星汐她们可以睁一只眼闭一只眼地放过一个普通的神教祭祀少‘女’，但却不能够放任一个还没有成长起来的神教强者在未来成为她们复仇之路的阻碍。

    站在星汐她们跟前的契‘露’丝很敏锐地观察到了三个人表情的变化，不由得心中暗暗叫苦，本来她就找不着什么合适的话题来引开三个人对于神教成员们的注意，偏偏这个时候那个天然呆又跑出来添‘乱’，真是……

    “契‘露’丝小姐，这几位就是你的同伴们吧，真的是非常感谢你们的援助。”

    就在契‘露’丝烦恼着如何在这几个人中间打圆场的时候，伊娜丽的声音恰好‘插’了进来，刚才战斗一结束，库克和赵昊就返回了通道里去把同伴们带出来，眼下二人正一人两个把昏‘迷’的同伴们拖着往阶梯出口那边靠，而伊娜丽则是扶着团长老偷过来，跟新来的灰风还有星汐等人打招呼。

    “啊，对了，还没有给你们几个作介绍呢。”

    有现成的话头，契‘露’丝自然是要抓住来缓和一下眼下这种随时擦出火‘花’都不奇怪的气氛。

    “灰风姐，星汐小姐，这几位是之前在遗迹中救了我们的——”

    “喂，你们，都是索兰教的人？”

    最讨厌大叔了，而且大叔之中最讨厌不仅不听人讲话还随意‘插’言的光头大叔了！

    契‘露’丝磨着牙看着艾格，无论她怎么努力最多也就只能吸引星汐和阿里阿里两个人的注意，那个叫艾格的大叔从最初见到骑士们开始就一直没怎么理过她，要不是艾格的眼神里那浓郁的仇恨简直都不加掩饰，契‘露’丝差点都以为是哲d学爱好者了。

    一般来说，只有对于索兰神教有敌意的人才会故意把那个神字抹去作为一种挑衅，而艾格的声音又明显有些不对劲似乎是在压抑着什么情绪，只是一句问话就吸引了所有人的注意。

    两个骑士皱起眉头，他们之前就感受到了艾格那不怀善意的注视，但因为对方是自己这些人的救命恩人因此两个骑士也权当没有看到，然而现在对方居然当面用这种直白的方式挑衅他们，这令两个骑士有些不能忍受了。

    “没错，我们是索兰神教的神殿骑士，请问这位先生有什么事吗？”

    其中一个骑士几乎是一字一顿地说出了索兰神教四个字，特别在神字上强调地重读了一下之后，不卑不亢地看着艾格。

    气氛彻底僵了起来，阿里阿里和艾格眼神里带着刻骨地仇恨看着两个骑士还有被他们护在身后还没怎么搞清楚状况的拉斐尔，星汐尽管也在扭头看着拉斐尔她们，但人却并没有和艾格他们站在一块而是仍旧站在契‘露’丝眼前。

    完了，这样下去绝对会打起来的。

    契‘露’丝咬咬牙，不再试图劝解双方，而是后退一步一手一个抓住了灰风和娜诺哈的手。打吧打吧，反正也不管她的事，正好她也说不准那个叫星汐的少‘女’到底没现她的身份，待会趁着她们打起来之后自己带着人溜之大吉就好了。

    灰风和娜诺哈从契‘露’丝握上来的手那微微‘潮’湿的手心能够感受到狼少‘女’的紧张，两个人都很默契地反过来握紧了契‘露’丝的手，只等契‘露’丝做出决定之后三人一块共进退。

    而本来想要过来搭话的伊娜丽也在身边老偷的阻止下没有接着出声，尽管老偷眼下仍旧一副虚弱的样子，但人老成‘精’的老盗贼一早就看出了艾格三人对神教成员们的敌意与杀机，他可不想让手下的孩子们好不容易从这个该死的遗迹里逃出来之后重新再趟进另一滩浑水里。

    安静下来的地下遗迹空间之中，每过一秒气氛都更加诡异上一分，随着呆的时间变久刚才被灰风驱散的血腥气又再次浓郁了起来，一场新的战斗似乎一触即。

    然而就在这时，异变突起。

    毫无征兆的，众人脚下突然间传来了轰隆隆的沉闷巨响，地面剧烈地晃动起来，瞬间一道道裂纹布满了整个一层的石砖地面，甚至一部分裂纹沿着墙壁延伸到了众人头上的石壁上。

    一切只生在眨眼之间，谁都没有来得及对这个突的状况做出反应的情况下，在大厅内侧附近的地面率先开始了猛烈的崩塌，紧接着，仿佛是连锁反应，崩塌顺着地面上的裂纹朝着众人所在的位置飞快地延伸了过来。

    ““快跑！””

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36795354-->
------------

第227章 灾难中的求生

    ““快跑！””

    灰风，老偷以及星汐三人的声音同时响起，所有人本能地朝着地面裂纹较少的地方跑了起来，然而地面的坍塌度实在是太过迅，还没等跑出几步，密密麻麻的就已经到达了众人脚下。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评],最新章节访问:. 。??.??`co?m

    老偷和扶着他的伊娜丽先被裂纹追上，因为力量没有恢复，老偷眼下的身体状态和一个普通的老爷子并没有什么区别，‘腿’脚不利落连带着伊娜丽也一起落到了队伍的最后面。

    “呀！”

    布满裂纹的地面开始坍塌，伊娜丽只觉得脚下一空，下意识地就惊叫了起来，不过她却并没有真的掉落下去。察觉到以自己现在的身体状态绝对会成为累赘的老偷用尽全力将小姑娘推了出去，正好落在了将胖子双胞胎扔到地面入口通道附近之后利用斗气羽翼飞快地赶过来的赵昊的怀里。

    “老爷子！”

    “别管我！”

    赵昊将伊娜丽夹在怀里，还想要继续把老偷拽上来，然而仅仅只是一眨眼的时间坍塌就延伸到了他的脚下，为了不连带着刚刚救下的伊娜丽一块掉下去，赵昊只好听从老偷的话，咬紧牙关开始飞快地向后退去。

    就在老偷为了不拖累团员拒绝赵昊的施救掉落下去的同时，契‘露’丝这边也出现了惊险万分的情况。

    坍塌生的时刻，契‘露’丝三人和星汐正站在一起。契‘露’丝和灰风的度很快，但星汐和娜诺哈尽管一个是有法则力量的诺兰族一个是人形魔导回路，没有斗气和魔法加持的两人从体质上来说也只是两个普通的少‘女’而已。很快，地上的裂纹就就追上了这两个脚步不快的‘女’孩。

    “啊……！”

    脚下的地面开始下陷，娜诺哈和星汐分别出了略微有些慌‘乱’的惊呼声，星汐的同伴阿里阿里还有艾格因为刚才和骑士们的对峙离得比较远，而娜诺哈倒是很幸运第一时间被契‘露’丝和灰风注意到了她的险境。w?ww.`

    ““娜诺哈！””

    狼族姐妹同时扭头迈步想要去救娜诺哈，契‘露’丝因为胳膊比萝莉体型的灰风要长一些先一步抓住了娜诺哈想要把栗少‘女’往回拉，然而还没等她用上力气，一道新的裂纹就接着延伸到了狼少‘女’的脚下。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    失重感令契‘露’丝的脑袋瞬间有些慌‘乱’，结果没等她反应过来她的身体倒是忠实地执行了前一项没有完成到一半的动作——手臂使劲拉着娜诺哈的胳膊，因为脚下借不上力，契‘露’丝本能地用腰间的力量一甩，仿佛跳‘交’际舞一样把娜诺哈给甩到了还未塌陷的地面上的同时自己也因为惯‘性’飞了出去。

    狼少‘女’三人的运气君似乎从此刻开始就突然间处于了下线状态，就在契‘露’丝为了救娜诺哈把自己给“换”了出去之后，突然间遗迹一层顶部的石壁也开始出现了塌陷的情况，一道巨大的石板正好朝着星汐和在她身边替换了娜诺哈位置的契‘露’丝自上而下落了下来。

    “小白！”

    灰风的异‘色’瞳充满了惊慌的神‘色’，身上的红‘色’斗气瞬间迸直接主动跳出了还未塌陷的地面范围想要在大石板下保护契‘露’丝不受伤害，而契‘露’丝也终于理解了现状，在手臂上快地输入了浮空魔法之后朝着灰风的方向飞了过去。

    然而还没等二人汇合，一道令人眼熟的墨绿‘色’球形屏障凭空出现在了契‘露’丝和灰风之间，由于屏障出现的太突兀，而契‘露’丝和灰风前冲的度又太快，两个人竟是完全没来得及做出什么像样的反应就同时撞到了那层屏障之上。

    屏障内，为了自保而用出固化空间法则的星汐不由得感到了一阵由衷的抱歉，她当然并不是想要阻挠二人，只是原本打算用固化空间屏障来自保的时候正好看到了在自己附近同样掉落下来的契‘露’丝，想到狼少‘女’很有可能是她们诺兰族流落在外的孤‘女’，星汐这才决定把固化空间壁垒的范围扩大一些将契‘露’丝也保护在里面，却没有想到这下反而起到了反效果。.?`c?om

    由于这层屏障的本质是出于法则力量被固化的空间所构成的，因此理论上来说只要不是面对同样的法则力量，无论是从内部还是从外部基本上是没有东西可以突破这层固化空间的。不论是契‘露’丝还是灰风，几乎都是在屏障出现的瞬间连护头动作都没有做出来就那么直接一头撞在了坚硬无比的固化空间壁上，因为用力过猛，两个人竟同时晕厥了过去。

    契‘露’丝还好，尽管晕了过去，但因为在星汐的固化空间屏障中还没有什么关系，而在外面的灰风却是因此陷入了意外的险境之中，由于身材娇小，撞到空间壁上的灰风直接被弹飞了出去，朝着另一个方向直线地掉落了下去。

    被契‘露’丝甩到安全地带刚刚爬起来的娜诺哈眼见这一幕，也顾不上自己没有斗气护体，直接从安全区跳了下来动了脚上的魔导飞行鞋，承受着来自天顶上方不断掉落下来的小块碎石砸在背上肩上和头上的痛楚，以最快的度抱住了晕过去的灰风。

    这次的坍塌似乎是因为一阵自下而上的剧烈震动引的逐层坍塌的连锁反应，生塌陷的部分不仅仅是一层，下面的几层早已因为完全的坍塌而变成了一处空‘荡’‘荡’的巨大地下空间。

    契‘露’丝和星汐在娜诺哈接住灰风的这期间，已经被来自上方的巨石板连带着那层无坚不摧的固化空间屏障一起压到了最底层那里不见了踪影。而娜诺哈她们此刻所在的位置也已经比原先低了整整一层的高度，没有斗气或者魔法结界护体的娜诺哈知道自己很难迎着最上方的天顶掉落下来的碎石回到第一层，因此退而求其次，然后一边尽可能地躲避着那些大块的落石一边飞往最近的还没有塌陷的第二层地宫地带，寻找着可以临时避难的场所。

    “娜诺哈同学~~”

    终于，就在娜诺哈的头部再次被一小块碎石砸中，已经完全意识模糊的时候，一个熟悉的声音吸引了她，只见在断裂的第二层地宫的边缘，有一个闪烁着耀眼的白光的地方，娜诺哈本能地抱着灰风朝着那个地方靠了过去。

    “娜诺哈同学！快到我的结界里来，啊！你流了好多血！要赶紧治疗才可以！”

    －－－－－

    －－－

    地下遗迹的塌陷持续了很长时间，第一层大厅的地面从有着连通第二层的三个通道的那一侧墙壁开始一直到大厅中央的位置，几乎一半的地面都生了崩塌。坍陷和震动停止之后好一阵时间，还有幸留在第一层的人们都看着另一侧那空‘荡’‘荡’的深谷没有缓过劲来。

    那里，不久之前还是他们站立的地方。

    带着死里逃生的庆幸感，剩余的众人开始确认起身边的同伴。

    老偷盗贼团某种程度上来说还算是比较幸运的，在塌陷还是之前，四名昏‘迷’的成员已经被赵昊和库克先挪到了靠近地面出口的位置，塌陷并没有‘波’及到这里，团内只有老偷一个人为了救下伊娜丽自己掉落到了下层的遗迹之中，生死未卜。

    两个神殿骑士却是满脸悲伤，塌陷开始之后，他们本来一人一边拉着拉斐尔的两手跑的好好的，可是不知道为什么，中间拉斐尔自己扯开了两手，然后就那么掉到了下面。

    而同样失去了一名同伴的还有流‘浪’者三人组，星汐和契‘露’丝一块被巨石砸到了下面，只剩下阿里阿里和艾格还留在遗迹第一层，不过相比老偷和拉斐尔，阿里阿里和艾格显然并不太担心星汐的安危，他们都清楚星汐的法则能力在刚才的那种场合下有着无比的生存力，按照法则创造出来的固化空间壁垒无论是再沉重的巨石都奈何其不得。

    三人中能力最不适合刚才这样的境况下生存的是阿里阿里，眼镜少‘女’在刚才的灾难中一早就被熟知她脾气的艾格一拳打晕然后抗在肩上顺利地跑到了安全地带。当然，之后讨厌男人的眼镜少‘女’醒来知道自己被光头大叔抗在了肩上的事情，虽然知道自己应该感谢艾格才对但还是忍不住给了大叔两拳……当然，并没有动用绝对攻击法则。

    “爷爷，老偷爷爷……对不起，对不起……”

    老偷盗贼团那里，伊娜丽跪坐在地上哭成了泪人，赵昊和库克站在她身边神情默然，在刚才的那阵剧烈的崩塌之中，尚没有回复实力的老偷活下来的几率显然并不太高，对于他们来说，老偷既是团长，又算是一个尽管没有血缘关系但情谊却是实打实的长辈。如果是平时的话，他们一定二话不说就跳下去至少要找到老偷的尸体，可是现在这里还有四名昏‘迷’中的同伴，二人不能抛下他们和伊娜丽不管。

    两个神殿骑士此时也管不上和艾格还有阿里阿里他们斗气，他们迫切地想要知道拉斐尔的安危，可是他们所在的一层大厅这一侧已经没有了通往下方的通道，而他们浑身铠甲的重量又显然不允许他们就这么直接跳下去。

    就在两个骑士望着面前的深‘洞’不知道该如何是好的时候，突然间在他们不远处的艾格和阿里阿里没有丝毫迟疑地朝着前面迈动了步子，艾格一边走一边朝着阿里阿里张开手似乎是做了什么，然后两个人就这么在老偷盗贼团和两个神殿骑士的震惊目光之中仿佛只是一次轻松的探险一般先后纵身从一层跳了下去。

    他们可不能在这里‘浪’费时间，这次的坍塌应该和遗迹内那个正属于觉醒过程的大恶魔有关，他们得快点找到星汐，然后解决掉那个大恶魔才行。

    至于在这里的索兰神教的人，就等到执行完任务之后，再来收拾掉他们吧。

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36812493-->
------------

第228章 陷落于地下的人们

    对于契‘露’丝等人来说，这场突如其来的大崩塌无疑是一场真正的无妄之灾，而造成这场大崩塌的罪魁祸首们，此刻却也是深陷在地宫下层，差点被自己搞出来的这场巨大**活埋在沙漠之下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]-.79xs.-

    地下遗迹三层，已经是一片狼藉的地宫中一处还算比较宽敞的走廊里，帅克手下的骑士们狠狠瘫坐在地上，一个个累得仿佛用尽了一辈子的力气似的，除了倚在墙上又或者躺在地上喘着粗气之外，根本就没有人有再起来活动的能力。

    而帅克本人的情况也并没有好到哪里去，作为一个大师级的斗气士眼下却连站起来的力量都没有就是最好的证据。此刻的他正在走廊一侧倚着身后的巨大石块和手下的骑士们一样在努力恢复着体力。

    之前不久，他们还在通往二层的通道口与那个神秘诡异的年轻佣兵‘交’战。无论如何都搞不懂那个只有初等斗气的佣兵是如何做到无视了他们所有的攻击并每次都能对他们造成伤害，因此帅克等人最终使用了他们骑士团压箱底的绝技——集团神术。

    就像之前所讲述的那样，发动神术所需要的并不是这个世界原本拥有的某种能量，而是依靠着由生灵对于神的信仰心所产生出来的一种特殊的力量来实现神术的威能。然而由于诸神在神话纪元终末的陨落，缺失了信仰对象的信仰之力自然已经失去了神话纪元时那种强大的效能，因此施展出来的神术威力也大打折扣。

    索兰神教作为光明神和火神的信徒，自然也同时将这两位神明信仰衍生出来的神术大部分都继承了下来。无论是出于虔诚信徒的角度，还是出于一个想要在大陆上有一席之地的大势力的角度，索兰神教都希望能够在当下这个信仰之力弱化的时代，能够找到让神术重新恢复原本威能的方法，而集团神术，就是索兰神教教内的神术师后裔们经过几百年的努力，终于找到了一种勉强可以弥补信仰之力弱化导致神术威力减弱的方法。

    失去了所信仰的神，一个信徒的信仰之力已经无论如何无法撑起那些原本威力强大的神术，那么只要将一群信徒的信仰之力集中起来就好了。

    当然，说起来简单，但要知道信仰之力和魔能还有灵能不一样是原本不存在于这个世界上的能量，换句话说，无法脱离生命个体单独存在。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]想要把两个人的信仰之力聚在一起，先决条件就是要找到把信仰之力从某一个人的身上“完好”地“提取”出来的手段才行。而最终神术师后裔们想到的办法，就是利用灵能或者魔能作为载体，将多数人的信仰之力融入其中并转移到某一个人的身上供其发动神术，这就是集团神术的由来。

    在施展集团神术的过程中，首先要需要将信仰之力的载体聚集在一起以便将所有人的信仰力集中起来支撑神术。比起大家同时开始聚集魔力凝成魔晶然后开始一个接一个的接力传递，可以很容易地汇集到一块的灵气无疑更适合集团神术的释放。而且从使用者的角度来说，神教之中那些对于神明和教义有着无比忠诚而且有组织有纪律的神殿骑士们也远比那些很少固定在神教教内的组织中任职的魔法师信徒们要更适合这种集团‘性’攻击方法。

    当然，集团神术的缺点也很明显，多人协作的方式自然意味着过程繁琐以及配合和默契的需要。而且虽然灵气作为载体易于汇聚集中，但另一方面被‘抽’取了信仰之力之后的灵气也很难再次被回收到释放者的体内，换句话说，在集中信仰之力的过程中，神殿骑士们往往同时也在不停消耗着自己所具有的灵能，外供出去的信仰力越多，作为载体消耗的灵能也就越多，骑士们的体能消耗也就越大。

    虽然释放起来很麻烦代价也不小，但相应的，因为是将很多人的信仰之力集中在一起，不仅可以用数量弥补信仰之力的孱弱化带来的影响，甚至只原本由单一神术师很难释放出来的一些高级神术都能够在短时间内被释放出来。不过施展这些高级神术，往往也就意味着骑士们在那之后将没有力气再支撑战斗。一来二去，集团神术就成为了神殿骑士团一项默认的压箱底绝招，赌博式的最终手段。

    神术光与火的代行审判，是信仰索兰双子神的信徒创造出来的十分强力的一次‘性’攻击神术……在面对那个年轻佣兵陷入绝境之时，帅克最后想到的就是利用这样一个集团神术来赌上一下。

    作为帅克和他的小伙子们的最后手段来说，其他姑且不论，至少在威力上是很合格的。从集团神术的核心帅克手里发出的由白光火焰构成的能量斩击与那个年轻佣兵包裹着诡异灰烟的拳头对抗时释放出了剧烈的余‘波’震动，直接令因为他们的之前战斗以及三层里那些沙土元素们的恶作剧而已经不那么结实的三层地宫发生了小规模的塌陷，从而引发了地宫上下塌陷的连锁反应。

    那个年轻的佣兵与这一招正面抗衡之后怎么样了，帅克和骑士们都不清楚，他们也没有‘精’力去注意这件事。因为塌陷来的太过突然，而当时身处塌陷最中心地带的骑士团除了伤员之外的其余人几乎都因为这一招集团神术而耗尽了体力，因此光是自保和保护同伴，就耗尽了帅克和骑士团所有的力气。而就结果而言，很难说帅克他们的集团神术有没有赌赢。

    他们的确摆脱了敌人，但并不是因为那个诡异的年轻佣兵死了，而是因为剧烈的塌陷中几块巨石自上层落下堵在了他们和那个年轻人的战场中央强行中止了这场战斗。

    但另一方面，一支带着几十号伤员而且因为集团神术而元气大伤的队伍在那样的大塌陷中想要全身而退显然是痴人说梦。等到一切重新归于宁静之后，帅克立刻强撑起‘精’神重新聚集队伍清点人数，原本近两百人的队伍眼下算上伤员也只有六十几个人还安稳地和他一起待在这个幽暗的走廊上。

    背靠着隔断了整条走廊的大石头，帅克抬手抹了抹脸，他强迫自己相信那些弟兄们只是在塌陷中逃到了别的地方，结果被落下的巨石堵住了路和他们分开了而已……现在，至少现在，无论‘精’神还是身体他都必须坚持下去，这里还有六十多个小伙子在等着他带他们见到明天的日出。

    等带着这些小伙子们出去之后，他一定会再次回来的，即使是一个人把这座遗迹挖空，他也要找到那些小伙子，他发誓，要把那些小伙子们全都带回圣城去……无论是身体，还是灵魂……

    －－－－－

    －－－

    呃……头……好疼……

    朦朦胧胧地，契‘露’丝慢慢睁开眼，还没有来得及看清眼前，脑‘门’处阵阵火辣辣的通感就让她本能地闭上眼睛微微呻.‘吟’了一下。

    呜哇……真的好疼，像是被人用什么东西狠狠地拍了一下……说，说起来，似乎也差不多嘛……记得自己似乎是在掉出安全的地面之后，想要飞回去和灰风姐她们汇合的时候却撞到了什么，之后就什么都不知道了……看起来是撞晕过去了呢。

    契‘露’丝闭着眼，抬起一只手按着脑‘门’整理着脑袋里的回忆，很奇怪，按照她的记忆，那个时候她不知道撞到了什么东西晕了过去，那之后应该是直接就那么掉下去摔到了塌陷的遗迹深处才对，而且貌似那个时候上面还有正往她身上掉下来的大石块……可是现在她既没有摔得浑身散架也没有被压扁，除了脑‘门’因为那次撞击而火辣辣地疼痛以外，身上似乎并没有其他地方有疼痛不适的感觉。

    哦~或许自己已经死翘翘了所以才不会——啊脑‘门’好疼好疼……

    “……看起来已经醒了呢。”

    听到有些不太熟悉的声音，原本还因为自己意料之外地生龙活虎而有些放松的契‘露’丝一下子紧张起来，也顾不得脑‘门’上的疼痛，身体仿佛装了弹簧一样直接坐了起来。

    首先映入眼帘的是眼前一层怎么看怎么眼熟的墨绿‘色’的透明屏障，在屏障后面是不知道通往何方的黑漆漆的石砖甬道，契‘露’丝眨眨眼睛，扭头看向身后，那里正是声音传来的方向。

    “……诶？你是……星汐？”

    一头黑长直配上干净乖巧的齐刘海不见丝毫纷‘乱’，身上黑‘色’的哥特萝莉裙一点都没有沾上灰尘，可爱的脸蛋上一如既往地冷清不苟言笑，星汐两手合拢在身前站在那里，如果不是身后的背景不是被墨绿‘色’结界挡住的巨大石板而是豪华的客厅，简直说她是正在接待到访家中的客人的认真礼貌的大小姐都不会有人觉得奇怪。

    内个，她们刚才是经历过一次遗迹崩塌来着？虽然还不知道这里是哪里，她们刚才的确是一块从以及一层掉下来了对吧？这幅若无其事……不，是真的没有什么事就仿佛很平常地走到了这里的样子是闹哪样？难道说其实是只不过在坍塌的遗迹中自上而下掉落下来这么大点事就撞到了脑袋的她不正常么……

    “嗯……原本以为只是撞到了脑袋而已不会有什么大碍，”看着契‘露’丝一脸呆滞的样子，星汐微微侧了侧脑袋，“不过看这个样子似乎那一下撞得还蛮狠的？”

    那不是废话么，直接都撞晕过去了能不狠么……呃等等，这话似乎有潜台词？

    “……喂你说谁被撞傻了啊魂淡！”<!--116749+dsuaahhh+36835267-->
------------

第229章 暴露啦

    “……喂你说谁被撞傻了啊魂淡！”

    契‘露’丝对星汐呲着小虎牙，星汐微微笑了笑。mianhuatang.la [棉花糖小说网].访问:. 。

    “我可没那么说，只是希望这种情况下身边唯一的……同伴能够靠得住一些呢。”

    契‘露’丝动了动耳朵，回想起灰风之前和她传念提醒过她要注意星汐的事情，故意做出了一副对于刚才的事情气还没消的表情来。

    “我可不记得有答应过做你的同伴。”

    “按现在我们的处境来看，似我觉得我们在某种程度上来说就已经是同伴了哦。”

    “只是碰巧落难到一块的两个倒霉的家伙罢了。”

    星汐微微挑了挑眉，抬手指了指两人头顶替两个人撑着巨石板的那层远比看起来要坚固得多的墨绿‘色’屏障。

    “你昏过去了所以不知道也情有可原，我们刚才在空中被从天顶落下来的这块大石板砸到，直接从遗迹第一层被砸到了不知道是第三层还是第四层……而现在我们还能够在这里很平常地‘交’谈，我觉得你叫我一声‘同伴’似乎并不吃亏。”

    “才怪呢，”契‘露’丝撇撇嘴，已经完全想起了事情经过的狼少‘女’一看到周围的墨绿‘色’屏障就觉得脑‘门’一阵隐隐作痛，“要不是你‘弄’出来这一层东西，我或许就不用在这里跟你争论这种无聊的话题了。”

    “无聊的话题吗……”星汐眨眨眼睛，脸上‘露’出了一丝丝不明的情绪，“的确呢，这是个无聊的话题，是不是‘同伴’，和你我的意愿本来就没有什么关系呢。”

    “怎么能没有关系，关系大了……”

    契‘露’丝动用契约传念试图联系灰风，然而不知道为什么传念那头并没有一如既往地传来清晰的回答而只能感受到一丝丝模模糊糊的‘精’神‘波’动，狼少‘女’心里为此感到有些不安和担忧，因而并没有注意到星汐说话时表情和语气的饱含深意，只是下意识地接过了话茬随口答道。

    “只有被自己认同的人才能称之为同伴不是吗。”

    看出来狼少‘女’回答的有些心不在焉，星汐倒是也没有‘露’出什么责怪之情，只是微微一笑。

    “这么说，你并不认同我咯？”

    无论契‘露’丝怎么尝试，都无法通过契约和灰风获得正常的联系，只能依靠着那一点点的‘精’神‘波’动来感知到对方似乎并没有什么事。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)还是第一次遇到契约传念失灵的状态，已经习惯了没事给灰风打个‘骚’扰电话——咳咳，是跟灰风用契约传念来相互报平安的狼少‘女’对于这种情况很不满意，连带着心情也不是很爽。

    “这不是认不认同的事情，说到底咱们这也只是第二次见面不是么，彼此之间完全不了解的两个人说不上认同不认同吧……”

    说到一半，意识到自己在迁怒的契‘露’丝又突然间有些不好意思，无论如何，对方毕竟救过自己一命，尽管不知道她为什么这么纠结于同伴这个称呼，自己这样直白地数落她似乎是不太好呢。

    “……咳，总之我的意思也不是说不想要跟你一块行动，其实我很感谢你刚才救了我啦，不过我觉得如果可以的话咱们还是先想想办法怎么出去才是重点，等到出去之后如果你实在是想要和我‘交’朋友的话咱们可以先从笔友做起——”

    “看起来，你是真的没有看出来我布下的这层屏障的本质呢。”

    就在契‘露’丝看着星汐面无表情以为对方因为刚才自己的那一番不太客气的话而生气了因此试图缓和气氛的时候，突然间星汐平静地开口打断了她的话。

    “……呃？”

    屏障的本质？契‘露’丝有些纳闷地看着周围这层球壳一样的透明保护层……话说，屏障？什么意思，这不是一层魔法结界吗？

    事实上，契‘露’丝在复制了魔狼的能力之后，是拥有可以感知魔能元素的能力的，然而契‘露’丝并没有系统地学习过魔法知识，她所掌握的有关于魔法方面的理论基本上都是有关于最基础的魔能‘性’质（魔导理论的基础）以及风系魔法（便于将指定的魔法编译成符文术式）的知识，因此她并不知道对于一层魔法结界来说，无论这层结界对外的魔力隐蔽‘性’有多么好，在结界内部是不可能一点魔能‘波’动都感受不到的。

    而星汐的这层屏障，实质是由星汐的法则之力创造出来的固化空间构成的一层实体壁垒，当然不会像结界那样在内部感知到魔能元素的‘波’动。只要是对于基础结界魔法知识有所了解的魔法师在这里呆上一会，基本上应该都会注意到这一点并对星汐的这层仿佛结界一样的保护层产生疑问，进而如果了解的东西再多一些又或者对于法则力量有着特殊敏感度的话，就这么发觉星汐实际上使用的并不是魔法而是法则力量也不奇怪。

    然而契‘露’丝却始终对于星汐的能力没有一点的好奇与质疑，并不知道这是因为契‘露’丝是一个偏科严重的半吊子魔法白痴的缘故的星汐理所当然地产生了一个误解，那就是契‘露’丝并没有感知魔能元素的能力……嘛，对于原原本本的契‘露’丝来说这也没错就是了。

    再加上之前在崩塌之中亲眼看到契‘露’丝利用手臂上的魔导器施展浮空术的场景，星汐越发地笃定了一件事，在没有魔导器辅助的情况下，契‘露’丝自身并不会用魔法……这显然又是一个能够支撑她心中所猜测的，契‘露’丝其实是一个隐藏身份的诺兰族人的猜想的证据。

    “如果是因为没有认出来我的能力的正体，那么契‘露’丝你不认同我是你的同伴倒还真的是情有可原呢。”

    星汐说着，郑重而认真地看着契‘露’丝。后者看着黑长直少‘女’那隐隐有些‘激’动的可爱小脸，心中不由得剧烈地跳动了起来。

    星汐能力的正体……喂喂，不会吧，让灰风姐说中了星汐她们真的是诺兰族，而且现在这是要摊牌然后‘逼’自己也认祖归宗么？星汐到底是怎么看出来她也是诺兰族人的？

    “那么，请允许我重新做一下自我介绍吧。我的名字叫做星汐，是14年前那场惨剧之中活下来的幸存者，眼下保护着我们的这层屏障既不是魔法结界也不是斗气盾，而是我独一无二的‘神赐’能力的衍生品……怎么样，现在你是否觉得我有资格成为你的同伴了呢，契‘露’丝？”

    沉默。

    “……啊哈哈，你在说什么呀，星汐……”

    契‘露’丝眨了眨眼睛，努力做出一副困‘惑’的样子。

    “……刚才不是在说同伴的问题嘛，怎么星汐你突然说这样的事情……我是北地狼族啊，怎么会是什么诺兰……呃……”

    话说到一半就戛然而止，契‘露’丝的小脸上，故作懵懂的表情僵在那里，而星汐则是静静地看着契‘露’丝，眼神里闪过一丝了然的光芒。

    完，完蛋啦……狼少‘女’的心底里大叫自己这个白痴。

    灰风之前的告诫让契‘露’丝对于星汐的身份以及意图提前有了心理准备，但这却恰恰起了反效果。因为星汐那出乎意料的直线球式的身份告白，狼少‘女’的聪明才智一瞬间都被砸成了渣渣，她只是本能地装出了一副懵懂的样子，却毫不犹豫地把之前想好的否认自己是诺兰族的理由说了出来……可问题是，星汐的话从头到尾，没有提到过诺兰族这三个字。

    无论是“14年前的惨祸”还是“‘神赐’能力”，这些的确都是能够推测出诺兰族身份的关键词，但如果不是对于诺兰一族的事情了解的很详细的话，那也很难这么快就凭着这样几个线索明白过来星汐的暗示。

    契‘露’丝看似回答的很‘迷’茫，但实际上表情里的慌‘乱’却要比震惊更多一些，那句若无其事地强调出自己北地狼族身份的方式来否认什么的话更是在明眼人看来过于‘欲’盖拟彰。简直就像是在告诉星汐契‘露’丝在她开口的那一刻就明白了她想要说什么，然后直接将准备好了的说辞回应了过去一样。

    “呃，呃……啊哈哈，那个什么……”

    明白过来自己犯了重大错误的狼少‘女’支支吾吾地试图补救，然而没有等她想好一个合理的推脱理由，星汐就开口了。

    “……为什么？”

    面无表情，星汐仿佛是在质问，又仿佛只是真的单纯地很想得到一个答案。

    那种故意没有提到诺兰族这个字眼只是用一些关键信息来暗示的说法，的确是她为了一旦猜测落空，不会因为身份信息暴‘露’得太多而留有什么后患而故意为之的。毕竟她虽然一直在猜测契‘露’丝就是当年那个流落在外的诺兰族孤‘女’并收集到了不少能够支持这一猜测的证据，但却也说不上是有着百分百的把握。

    但契‘露’丝的回答，却让聪明的星汐一下子就确认了，契‘露’丝对于诺兰族的事情绝对有着很深刻的了解，再加上自己了解到的那些信息……如果说之前她只有六七成的把握，那么现在她几乎有九成九可以确认，契‘露’丝就是瑞恩大叔和蒂雅丝阿姨流落在外的‘女’儿。

    然而……

    “为什么，你不愿意承认你的身份？”<!--116749+dsuaahhh+36849208-->
------------

第230章 星汐的误解

    自那场惨祸已经过去了14年，在这14年里，没有什么人比星汐他们更清楚，作为一个被大陆上最大的光明教派以恶捏裔的名义进行通缉的种族，能够活到现在到底有多么的不容易。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）-.79xs.-

    不可以在人前暴‘露’诺兰一族的能力，在有索兰神教势力覆盖的地区即使吃一顿饭都要提心吊胆，要合理地扮演一个虚假的身份和外人‘交’际，要随时注意自己的言行不要给自己又或者给同样隐藏在同一环境之中的同族人留下什么漏‘洞’……或许这根本就不叫什么幸存，还活着的她们一点都感受不到幸运又或者幸福，她们只是还能够活着，仅此而已。

    不过至少，因为大长老的关系在那场灾难之后第一时间她们这些诺兰幸存者们就团结在了一起。不管再怎么痛苦再怎么在虚假中度日，她们都能够有一个隐蔽的地方和一群有着同样经历的同伴们在一起‘舔’伤口一起哭，彼此提醒对方并不是只有一个人在和索兰神教和这个不公平的冷酷世界作斗争。

    然而，对于当年在灾难之后就下落不明的那个小‘女’孩来说，就连这样的一个避风港她都没有。从14年前开始，那个小‘女’婴就在这个冷酷残忍的世界之中‘迷’了路，没有同伴，没有能够被别人接受的身份，独自一个人活到了现在。

    星汐有想过，如果契‘露’丝真的就是她们一直在找的，瑞恩大叔和蒂雅丝阿姨的‘女’儿的话，知道了她也是诺兰族之后会有什么样的反应。

    或许，会因为终于不再是孤单的一个人而喜极而泣。

    或许，因为一直都是独自一人所以并不太清楚自己是诺兰族，因而‘迷’茫不解。

    又或许，会因为一直以来一个人四处逃避索兰神教的搜查而养成的习惯，‘露’出警觉万分的样子像个受过伤的小兽一般审视她。

    然而怎么想，星汐都没有想过会是现在这个样子……一副早就打好了主意的样子，用蹩脚的理由来否认诺兰一族的身份。星汐感觉得到，那并不像是为了自我保护而习惯‘性’地隐藏自己，而更像是在知晓了一切的情况下出于自我的意志在装傻不去承认。

    “……为什么，你不愿意承认你的身份？”

    “我……”

    面对星汐的疑问，契‘露’丝张了张嘴，却发现自己根本说不出来什么。

    是啊，为什么不愿意承认？

    没错，她所拥有的可以复制别人能力的力量是诺兰族的能力，她在这个异世界的亲生父母是诺兰族人，毫无疑问，她就是那个被索兰神教用禁咒试图灭族，然后在大陆上整整追杀了14年的苦难种族的一员。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    尽管这种问询的方式有点咄咄‘逼’人，但契‘露’丝看得出星汐对于她并没有什么恶意，不如说，在她的回答‘露’出了马脚之后，一瞬间确认了契‘露’丝身份的星汐的表情，是真的看得出十分的开心。背负着同样的身世命运，就像星汐说的，她们应该是她毫无疑问的同伴才对。

    可是，如果她真的向星汐承认了自己的身份，那一定会不可避免地要面对一些她所不愿意面对的事情……

    她，不想要去复仇，至少现在的她不想。

    契‘露’丝的犹豫不决被星汐解读成了在自己的‘逼’迫之下的窘迫，这令星汐彻底地陷入了困‘惑’之中。

    怎么回事，怎么变得像是自己在‘逼’她一样……

    这孩子难道就不想要有一个能够以真实的自己活下去的家吗？难道就不想要有一群跟自己有着同样的经历同样的痛苦，能够相互支持和理解的同伴们吗？为什么要用这种自欺欺人的方式拒绝呢……

    突然间，星汐想到了一个令她有些寒心的可能‘性’。

    难道说……这孩子和索兰神教有关系？

    当年的诺兰灭族计划，是索兰神教教内‘精’心策划的一场秘密行动。他们这些幸存者之所以在当年那场浩劫之中活了下来，完全是因为在禁咒发动的时候他们这些人因为某些原因不在村子里的缘故。而当时留在村子里的族人们，几乎都死在了在那个禁咒的威能之下。

    而唯一的例外，就是这个叫做契‘露’丝的‘女’孩。现在想想看，一个才出生半年的‘女’婴，却安然地在一道禁咒以及之后神殿骑士团的地毯式搜索之中存活了下来，这本身就很有问题……

    事实上，尽管那场灾难之后瑞恩和蒂雅丝夫‘妇’坚持自己的孩子还活着，但诺兰族幸存者们真正第一次确认契‘露’丝的存活却是在两年前，瑞恩夫‘妇’在魔兽森林内执行任务的时候亲眼目睹了一个拥有诺兰族“神赐”之痕的‘女’孩之后的事情。而那一次，那个‘女’孩在事件中却站在了诺兰族的敌对面，而且事后来看，似乎正是因为那个‘女’孩的存在，才令诺兰族与当时的盟友——洛里斯王国的纳里斯亲王的联合暗杀计划彻底失败。

    再之后，诺兰族在西部平原的另一个大国之中暗地里扶植的盟友，巴特勒宰相的叛‘乱’也以失败告终，而从当时负责支援巴特勒宰相的格尼所说，造成那场失败的关键人物，正是在北地很有名气的“北地贤狼”赫萝和她的妹妹。

    要知道，这么多年以来，为了能够向索兰神教和在神教支配之下的索兰神圣国复仇，诺兰族的幸存者们‘私’下里建立起属于自己的隐藏势力的同时，另一项重要的计划就是拉拢西部平原上的两个大国的国内势力，在两国国内扶植自己的盟友做大并让他们成为诺兰族向索兰神教复仇的助力。然而最终，那两次计划的失败一下子将诺兰族‘花’费数年时间在洛里斯和普鲁德扶植的势力毁于一旦。

    如果眼前这个叫做契‘露’丝的狼族少‘女’真的就是当年除了她们之外的那个诺兰族幸存者，那么无论是她作为瑞恩夫‘妇’‘女’儿的身份，还是她这幅狼族少‘女’的外貌，都让星汐无法不联想起两年前导致那两场计划失败的关键人物……是偶然，还是说……

    这样想着，星汐突然间浑身一冷，说起来，自己三人这一次也是接受了大长老的委托，到这个遗迹里来执行秘密任务的，而偏偏就在这个时候这个叫做契‘露’丝的少‘女’出现在了这里，而且她的伙伴还明显和那个叫做拉斐尔的索兰神教候补圣‘女’有着很紧密的关系，如果前两次诺兰族计划的失败并不是意外的话，那也就是说这一次……

    “……算了，看起来，是我误会了什么。”

    “诶？”

    正在纠结到底要不要承认自己身份的契‘露’丝愣了一下，有些吃惊地看着星汐。

    “星汐你……”

    “看起来，我们或许真的不是同伴。”

    星汐脸上已经没有之前那种确认契‘露’丝是同族之后的淡淡的喜悦与兴奋，冷清淡漠的表情重新回到了黑长直少‘女’的脸上，看着契‘露’丝的眼神中满是复杂的神‘色’。

    契‘露’丝顿时有些‘混’‘乱’，怎么回事，在她做思想斗争的时候到底发生了什么，难道说这位叫做星汐的少‘女’其实是那种看起来很恬静实际上却是个相当耿直急‘性’子的人？因为她的不干脆所以生气了？

    不，不过也好吧……这样由对方主动放弃这个话题的话她也顺势可以‘蒙’‘混’过去了，果然她还是没有做好就此进入资料片《诺兰的复仇》然后正式开启新的主线剧情的心理准备呐……

    就在契‘露’丝不合时宜地想着一些不着调的事情的时候，星汐再一次开口了。

    “……契‘露’丝你，知道14年前诺兰族被索兰教屠戮的惨剧吗？”

    “呃，知道一些。”

    “是吗，你知道……那么你相信吗，索兰教所谓的，‘诺兰族是恶捏裔’的理由？”

    喂喂，怎么回事，这位星汐童鞋到底是要怎么样啊。一开始跟她摊牌表明身份然后一副我看穿了一切的样子‘逼’她承认身份，然后在她什么都还没说的情况下突然间放弃了，现在怎么又开始要曝当年的黑幕猛料的节奏了？难不成是觉得刚才那样直截了当不行所以改用摆事实讲道理的方式来再次劝‘诱’她入伙？

    “我，我……我不知道……”

    星汐看着支支吾吾的契‘露’丝，她的目的其实很简单，她要让契‘露’丝知道，那些被索兰教‘蒙’蔽的真相。

    契‘露’丝明显是知道自己的身世的，可是按照星汐刚才整理的一些线索来看，契‘露’丝却很有可能明里暗里几次在诺兰族的重要计划中扮演了搅局者的角‘色’。如果真的只是巧合还好，但星汐却担心另外一种最坏的情况，那就是契‘露’丝是在索兰神教的那些虚伪神棍的示意下故意与他们诺兰一族为敌的。

    按理说一个了解自己身世的诺兰族人应该没有理由为仇恨对象的索兰神教做事才对，但谁都不清楚在契‘露’丝失踪的这14年里到底她是怎么成长起来的又经历了什么。

    星汐也曾经与索兰神教的人‘交’过手，她见识过那些真正虔诚的信徒——又或者在她看来就是彻底地被索兰教派的高层用语言和教义洗脑了的白痴们——那种对于宗教的异常的忠诚心，如果当年契‘露’丝并不是像他们想的那样流落在外而是被索兰神教的人抱走抚养长大的话，那么在星汐想来，在契‘露’丝的认知里很有可能被索兰教的那些卑鄙小人用‘花’言巧语扭曲了事实，这样的话就不难解释为什么契‘露’丝明知自己诺兰族的身世却对于承认这个身份充满了排斥，甚至还阻挠过诺兰族的计划了。

    无论如何，作为一个诺兰人，契‘露’丝必须要知道当年的真相才行……星汐并不希望与同族为敌，哪怕这个同族被什么人‘蒙’骗做出了对不起诺兰族的事情来也一样。

    “你不知道，你果然不知道……是了，这个世界上也没有几个人知道，因为索兰教的那些卑鄙小人根本就不想要让别人知道！”

    星汐认真地看着契‘露’丝，她相信，任何知道了诺兰与索兰的恩怨真相的诺兰人，都一定会做出正确的抉择才对。就算契‘露’丝真的被索兰教洗了脑，这个真相，也一定会让她清醒过来。

    “你知道吗，我们诺兰族，根本就不是什么‘恶捏裔’，我们是……神的后裔！”<!--116749+dsuaahhh+36866053-->
------------

第231章 真正的诸神

    当人们在面对一件自己知道一部分事情但又并不知道完整的来龙去脉的事情时，往往都会有凭着自主意志和猜测来将事情经过补全的习惯，这种行为被称为脑补。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    脑补这种行为本身，很难说是好是坏……君不见司哔——懿兵临城下，见诸葛哔——明一人坐在空城之上淡然抚琴，瞬间就脑补了城内那子虚乌有的致命埋伏然后带队逃跑，这就是脑补的坏示范；君不见身体是小孩头脑却是大人的名侦探哔——南总能通过一点点蛛丝马迹破解犯人们绞尽脑汁的作案手法，这就是正确使用脑补的好例子……阿勒，似乎两个例子之间的格调差有点大？果然这里应该用‘毛’利哔——五郎大叔来做反面典型比较应景？

    ……咳咳，总之，脑补这种思维活动尽管并不能一言概之地将其判定为一种不好的行为，但终归来说还是有着相当不靠谱的因素在内。

    就比如说眼下，因为契‘露’丝那暧.昧不明的态度再加上之前了解的一些片面的情报，星汐就自然而然地为契‘露’丝脑补出了一个自小被仇敌收养洗脑长大之后在不明真相的情况下向本应是自己至亲的人们冷酷出手的一个可怜而可悲的人物形象。

    “你知道吗，我们诺兰族，根本就不是什么‘恶捏裔’，我们是……神的后裔！”

    契‘露’丝当然不知道星汐在心底里给她脑补了一个多么悲情的身世经历，因此也不理解到底为什么星汐前前后后的话题跳跃度这么大，为什么星汐看向自己的眼神中充满了痛惜仿佛在看待一个误入歧途的失足少‘女’，但这并不妨碍她听懂星汐在讲什么，而且说句实话，星汐曝出来的料子的确成功吸引了她的好奇心。

    “诶……诺兰族原来，是神的后裔？”

    星汐皱起了秀气的眉‘毛’，契‘露’丝的确因为她的话而显得有些震惊的样子，但这和她预想的效果却差得很远。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]要知道那些接受洗脑的铁杆信徒们在涉及到信仰的危机与崩坏的时候，无疑不是情绪‘激’动犹如疯狂，她甚至都做好了如果契‘露’丝对于她说出来的事情产生了强烈的排斥反应的话，她宁可动用武力镇压也要把狼少‘女’限制住让她听完真相的准备。

    然而看看契‘露’丝现在的样子，吃惊归吃惊，但那看起来根本就不是当一个人所相信的常识遭到了颠覆而应有的反应，反而更像是一个听人讲故事的孩子突然间听到了故事情节里的大反转时会有的那种作为一个旁观者的意外感。

    为什么，为什么会是这种仿佛置身事外一样的反应……

    星汐并不知道，作为一个来自异世界的灵魂穿越者，契‘露’丝在前世记忆以及自小流落在外的双重因素的影响下，对于诺兰族这个身份可以说是相当没有归属感。在对待诺兰一族的问题上，契‘露’丝始终将自己代入为一个被无奈卷入事件中的无关人员的角‘色’，因此对于诺兰族究竟是恶魔的后裔还是神的后裔这个问题，契‘露’丝并不能切身地体会到身为诺兰人的那种委屈愤怒，她抱有的只是一种想要探求事实真相的客观态度。

    “你好像，并不吃惊？”

    无论如何，这个话题对于诺兰族幸存者们来说，是他们心中永远无法释怀的伤痛，也是他们对于索兰神教仇恨到极点的缘由之一，因此对于契‘露’丝那种“冷淡”的反应星汐本能地感到了不满，扬起眉头问道。

    “呃？没有啊，我很吃惊，嗯……”虽然不是很明白为什么星汐会突然对自己发火，但因为这是个难得的可以深入了解当年诺兰与索兰之间的恩怨的机会，因此契‘露’丝果断地顺着星汐的意思说了下去，“……只是你说的有些太令人惊讶了，我一时间有些接受不了……”

    星汐扬起的眉‘毛’落了回去，算是接受了这个解释。

    “……我们诺兰一族是神的后裔，这件事是亚勒斯大陆自神话纪元以来最大的几件辛秘之一，即使是在诺兰族内，原本也是只有每一代的几位长老才知道的秘密。然而14年前索兰教的所作所为令向来与世无争的诺兰一族突遭大祸，在我们这些幸存者的追问下，大长老才将原本的真相告诉了我们。”

    “可是，”契‘露’丝挠了挠脑袋，“既然如此，为什么索兰神教要做出这种事呢？按这么说，索兰神教既然是神的信徒，那么对于神的后裔应该充满敬意才对不是吗？”

    “敬意？”星汐嘲讽地笑了笑，“他们才不会有什么敬意，他们恨不得诺兰族从来都不存在于这个世间才好。”

    “呃……”

    “索兰教众信奉火神与光明神，他们在教义中记载，火神从天界带来火种为世间布下温暖，而光明神则为世间带来光明驱散黑暗……可是真正的火神和光明神——索兰·杜克和索兰·布兰德两兄弟，他们根本没有做过这样的事，也根本没有能力做这种事，要问为什么的话……

    “因为索兰兄弟二人，真实的身份是神话纪元时两位在火系魔法和光明系魔法领域登峰造极的魔神级人类魔法师。之所以被称为火神与光明神，一是因为他们在与恶魔的战斗中立下了无可比拟的伟大功绩，二是因为，他们对于火与光明的理解已经超越了这世间所有的生灵，他们不仅领悟了有关于火与光明的所有本源法则，甚至还在此之上创造出了独立于这个世界本源法则体系之外，独属于他们自己的火与光明的法则。”

    契‘露’丝睁大了眼睛，火神和光明神的正体其实只是两个登峰造极的人类强者？那不就是说……

    “……索兰神教所信奉的‘火神’和‘光明神’，并不是真正的神明？只是人们对于他们至强实力的一种尊称？”

    星汐点了点头，随即又摇了摇头。

    “这种理解不能说错，但实际上，在千年以前的神话纪元，他们在那个时代的众生眼中，的确就是神明。”

    “我不明白……”

    “你觉得，什么样的存在才能称之为神？”

    什么样的存在是神？契‘露’丝眨了眨眼睛，似乎脑海中似乎抓住了某种思绪，但又似乎什么都没有想明白，顿时有些‘迷’茫。

    星汐似乎也料到契‘露’丝会答不上来这个问题，也没有等待她的回答直接开口继续说了下去。

    “在神话纪元，来自虚空中的恶魔入侵亚勒斯大陆，它们没有秩序，没有感情，唯一的目的就毁灭一切生命以及文明。一开始，面对恶魔大军大陆上的各个种族都只是各自为战，但随着战争的持续，恶魔们无论是实力还是数量都超出了各族的想象，即使是个体实力强大的巨龙以及各族中最初发展出了当时最辉煌的文明国度的始祖‘精’灵都无法正面击败他们。

    “而这个时候站出来的，就是一群跟索兰兄弟一样实力达到了世间顶峰，甚至能够在各自的领域创造出属于自己的法则的至强者们。和现在这个实力凋零，连七星贤者和英雄级斗气士都难得一见的时代不同，在神话纪元时代生存的至强者们，实力凌驾于八星魔神和传奇斗气士之上，是真正举手投足之间能够引起天地变换的活生生的神话。

    “这些至强者们在各自的战场上以一己之力逆转乾坤，保护了数以亿万计的各族子民，他们还出面牵头，为当时被恶魔大军分断在大陆各个地方的各族打通‘交’流的道路，建立了各族统一的联盟战线并对恶魔发起了反攻一举夺回了失去的家园，对于当时在恶魔的进攻下差点就陷入绝望的各族众生来说，这些至强者们就是他们唯一的希望与依靠，也正因如此，原本只是对于至强者实力的尊敬而把他们称为‘神’的叫法，却逐渐变成一些真正的信仰，成为了大陆上最初的宗教雏形。

    “然而，这些至强者们终归也只是‘人造’出来的‘神’，他们并没有人们想象的那样全能全知，他们也会犯错误，也有‘欲’望，也会生老病死，但这些在普通人只是很正常的事情，对于被众生信仰的‘神’来说却是不能接受的。不知何时起，原本由他们的事迹所衍生出来的信仰，一点点地脱离了他们本人的存在，变成一些充满了虚构与想象，但却更符合信众与众生理想的，完美却遥远的神祗。

    “尽管至强者们察觉到了众生信仰的变质，但在那场与恶魔们旷日持久的战争中，各族生灵需要一些‘精’神上的依托来支撑他们的身体与战意，而且至强者们也发觉他们的信众中一些信仰坚定之人甚至能够通过某种不知名的规则来领悟他们自创出来的新法则并加以使用，成为在战场上骁勇善战的神术师，因为种种理由，至强者们也开始接受了这种有些发展的有些畸形的信仰，尽职尽力地在带领各族联盟与恶魔奋战的同时兼任起了‘诸神’的角‘色’……”

    一口气将足以颠覆这个时代所有神学家认知的当年的真相全部披‘露’了出来，星汐再次看向因为接受的信息量颇大因为表情有些呆滞的契‘露’丝，微微挑动了嘴角。

    “……现在明白了么，这世上根本就没有神存在，所谓的信仰与宗教，只不过是神话纪元的那场战争所衍生出来的，畸形了的个人崇拜而已。”<!--116749+dsuaahhh+36885568-->
------------

第232章 历史与疑点

    这世界上本没有神，可是崇拜的人多了，被崇拜的那人便成了神。mianhuatang.la [棉花糖小说网].访问:. 。?壹?看书·

    星汐的说法不难理解，契‘露’丝很快就明白了她的意思。索兰神教所崇拜的索兰双子神，以及大6上大大小小的教派种族所崇拜的各种各样的神，他们都不是真的像教义上记载的那样，和这个世界一起从‘混’沌中诞生，从世界伊始就守护着世界，教化众生的神明。他们只是一些在神话时代与恶魔的战争中被人们神化的强者，只不过后来的岁月里人们在他们的形象中加入了自己的理想，再加上有心人的修饰与倡导，有心无意之中，一个半真半假的神祗就这样被创造了出来。

    这种信仰演化的模式其实并不算特立独行，至少契‘露’丝前世在地球上的时候，地球上那些主要的宗教偶像几乎都是这样半真半假地被塑造出来的，那个时候倒也没听说什么类似于某某天主教徒知道自己最崇拜的耶稣大人在历史上有原形人物存在于是感到信仰崩溃从此看破红尘遁入空‘门’（？）之类的事情。

    但是在亚勒斯大6上，包括索兰神教在内的一些宗教，却不敢这么大大咧咧地承认自己所崇拜的神祗其实只是神话纪元中一个实际存在的抗魔英雄。其中的原因，至少在契‘露’丝看来并不难理解。

    在地球上，人们并没有魔法或者斗气这样强大的能力存在，那些宗教偶像尽管在科学还没有达的时代会凭借一些怪力‘乱’神的自然传说来上位，但真正令他们流传千古的说到底还是他们的一些思想与倡导，以及凭借那些东西编写出来的指引教众言行的教义。这些思想和教义带有很强的专属特征，因为信众们信奉由那些宗教偶像的个人言行而演化出来的宗教观，因此这些宗教偶像对于信众来说很大程度上是独一无二很难去取代的。

    然而在亚勒斯大6上，成为一名神祗来接受千万信众的崇拜显然不只是光动动嘴‘唇’谈论几句人生观价值观的问题，就像星汐所说的，那些至强者最初成为众人信仰的神明的契机有二，其一是他们在与恶魔的战争中做出了卓越贡献，其二便是他们在自己的领域之内有着他人所无法企及的实力造诣。?nshu·cc然而不走运的是，这两个条件显然并没有个人思想那样无可替代。

    换句话说，如果有一个人在以后的岁月中，在一些足以影响全大6的事件里做出了重大的贡献，而他在光明系魔法的领域也有着足以傲视他那个时代的实力，那么光明神这个称号难道就要换给那个人来做么？这种儿戏一样的事情对于一个大教派来说显然是不允许生的。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    那么问题就来了，以前的那个光明神原本也只是个满足了这两项条件的强者，那么为什么同样的情况下他有被人崇拜的资格而这个新的人没有呢？硬要说起来人们对于这个新的强者肯定比那个早在神话纪元终末就陨落的旧光明神要熟悉，如果有人硬要抓住这一点做文章，那么很有可能会真的被这个新的强者在索兰神教之外再拉起一个全新的光明信仰教派，甚至凭借那个被捧出来的新光明神夺走索兰神教光明正统的地位。

    以索兰神教为，那些自神话纪元就流传下来的大教派显然不能允许这样的事情生，因此他们在神话纪元结束，众神陨落之后的那段时间里，开始变本加厉地展开了他们的“造神活动”。

    各大教派开始将他们信奉的那些已经陨落的“神祗”进行美化，掩饰一切不便为人所知的弱点，甚至编造一些子虚乌有的传说……在那些至强者们还活着的时候他们不敢这样做，但既然“神祗”已经陨落，他们作为神最忠实的信众自然就成了普通人眼中的神祗代言人，很快他们嘴里的神尽管名字还是原本的那个名字，但流传下来的事迹甚至神的出身都已经被这些急于巩固教派地位的教众们给“美化”得面目全非。

    用这样的方式让已经陨落在战争中的“神祗”显得得天独厚独一无二，这样才能巩固这些神祗无可替代的地位……又或者其实是在巩固他们这些失去了明面上的宗教偶像的古老教派那不愿被湮没在历史之中的地位。壹看书·

    “……可是，索兰神教和其他教派的造神计划里，有一个很大的漏‘洞’。”

    星汐说着，抬起了自己右手，契‘露’丝看到在她的右手背上，有一个和自己额头上的神赐之痕很相似的神秘痕迹在闪烁着白‘色’光辉。

    “诸神在陨落之前，不知道出于什么样的目的，又或者是在什么样的情况之下，留下了他们在大6上的后人，那就是我们诺兰一族。

    “初代的诺兰族人，全都是由初代族长一个人从小抚养长大的，在离世之前，初代族长告诉了这些被他抚养长大的孩子们，诺兰族都是诸神的后裔，证据就是他们身上那与生俱来的法则力量，那都是和诸神的自创专属法则一样，不属于这个世界本源法则的特异的法则力量。

    “然而，诸神似乎也担心在他们陨落之后，他们的后裔会依靠着这些天生异于世界本源的专属法则力量来再次搅‘乱’好不容易才恢复和平的大6，因此诸神让初代的族长留下了‘诺兰族不可参与大6上纷争’的训诫，并合力在自己的后裔血脉上施加了本源法则封印，让诺兰一族失去使用斗气和魔法的能力，以防止有个别的族人依靠强大的力量来祸‘乱’世间……呃，怎么了？”

    星汐话说到一半，突然看到契‘露’丝突然间揪起小脸，不由得有些奇怪地问道。

    “呃……没事没事，我只是突然觉得有些坑……”

    喂喂，口头告诫就算了，怎么还真的动手施加这种简直无情到了极点的封印啊，诺兰族真的是那些劳什子诸神的后裔么，怎么其他家的老祖宗老前辈都尽可能地给自家后辈留下最好的资源和条件，偏偏他们诺兰家的老祖宗们这么坑后人呢……

    并不知道契‘露’丝在想什么的星汐只当契‘露’丝是因为听了事实真相之后有些震惊过度，没有多想就接着说了下去。

    “就这样，诺兰族的秘密自第二代开始，就只告诉每一代的族长和长老们，而每一代诺兰人也被自己的父辈们告诫可以出‘门’游历但绝对不允许参与大6上任何势力的争端，从斗气纪元开始，诺兰族就一直这样低调地在亚勒斯大6上隐居着，就连诺兰族普通的族人都不知道我们这无法使用魔法与斗气的一族人与神话纪元诸神的联系……直到14年前的那一天……”

    星汐的表情明显‘激’动起来，白皙的脸蛋上因为愤怒的情感而微微有些泛红。

    “……索兰教一声不响地派出了禁咒魔法师军团来到了我们村子的外围，突然间对我们诺兰族世世代代隐居的村子释放了禁咒……他们一定是不知道用什么手段知晓了诺兰族的来历，他们害怕有人对诺兰族产生好奇，从而调查出他们隐藏了千年的有关于诸神其实只是一些强者的秘密。”

    契‘露’丝沉默不语，脑海里仿佛有一个按下了回放键的录音机一样，不断地在回顾着星汐对她说的这一切。

    这是她到这个世界之后第一次这么完整地听说了当年那场灭族事件的辛秘，尽管还不太明白星汐为什么突然间要把所有的事情都告诉她，但契‘露’丝估计星汐或许只是看自己不愿意承认诺兰族的身份，所以想要把诺兰族经历过的苦难历程都说出来来‘激’她身为诺兰族的共鸣以及对于索兰神教的同仇敌忾之心吧。

    实话说，最初听完星汐的话之后，契‘露’丝的确心中对于索兰神教的所作所为充满了反感与愤怒。尽管她心中作为诺兰一族的自觉心并不强，但就算是从一个旁观者的角度来看，索兰神教的做法也无法令人接受。这分明是那些上古教派为了自己的名誉与地位，不仅将神话纪元中与恶魔战斗守护大6众生的那些至强者们编造成了那种全身都是虚幻谎言的莫名其妙的神祗，更想要将上古的英雄们留下的唯一的血脉掐断，甚至将他们污蔑为恶捏裔的一场令人厌恶的‘阴’谋。

    然而仔细静下心来想一想，契‘露’丝却突然觉一些似乎不太对劲的地方。

    为了大6的安危，为了不让后人‘乱’用诸神留下来的专属法则能力，诸神封印了作为他们后裔的诺兰族人使用斗气与魔法的能力……乍一听起来这似乎彰显了诸神为了大6众生的未来而不惜牺牲小我的伟大情怀，但仔细想想，这其实是一件很不合乎常理的事情。

    既然拥有封印斗气和魔法的能力，那为什么不一开始就后人们身上那种天生存在的法则力量想办法进行限制或者干脆封印掉呢？要知道，斗气和魔法可是这个世界中最基础的两大战斗技巧，对这两种技巧进行封印，那无异于是将诺兰人在这个世界上的自保能力限制在了一个十分尴尬的境地……为了保护这个世界不惜将作为后裔的诺兰族牺牲到这个地步，真的能够做到这一点，那么那些至强者们几乎就和圣人无异了，这样具有奉献牺牲‘精’神的圣人作为宗教偶像居然还要信众们来粉饰他们的生平掩盖他们的弱点？

    从另一个角度来说，在现了诺兰族的真实之后，索兰神教难道看不出从斗气纪元一直在大6上隐居到现在的诺兰族并没有大张旗鼓地恢复先祖名誉的‘欲’求吗？双方完全可以用更加温和一些的方式来处理彼此之间的关系，索兰神教又为何要用这么‘激’进的方式来毁掉这个与世无争的种族呢？

    而且更奇怪的是，按照星汐的说法，在诸神还活着的时候，他们都是一些在与恶魔的战斗中大放异彩的至强者，类似于全民偶像一样的存在……这样的一群人，他们在这个世界上留下的后裔居然要如此偷偷‘摸’‘摸’集中到一块隐居起来不让人知道？并且结果还真的没人知道直到千年之后的魔导纪元才被人知晓？

    不对劲……真不对劲……

    ...q<!--116749+dsuaahhh+36902198-->
------------

第233章 承认

    乍一听起来很令人同情的诺兰族血泪史，实际上仔细一想却存在着很多令人有所质疑的地方。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。

    说实话，契‘露’丝其实还是蛮有些小自恋的，就像她一直跟赫萝标榜的那样，她一直觉得自己的智商绝对算是平均以上的以上，算是个如假包换的聪明人。

    不过自恋也就仅此而已，契‘露’丝并不认为自己真的是那种iQ200在任何情况下都能抬手悠闲地推推眼镜来一句“计划通り”的绝世天才，她觉得自己只是个普通的聪明人，嗯嗯，又或者聪明人中的普通人。无论如何，她觉得自己虽然脑筋里面歪主意……咳咳脑袋机智一点看事情通透一点，倒也没有到了曲高和寡的地步。

    就比如说现在，星汐所说的有关于诺兰族的渊源以及诺兰与索兰的恩怨，自己只是刚刚听完之后静下心来想一想就能够想到这么几点很难以解释的漏‘洞’，她不觉得星汐本人经过14年的时间会想不到这其中哪怕一个问题。

    “呃，那个……”

    想不明白就问，契‘露’丝是个虚心好学的好孩子，然而当她整理好语言准备用委婉的方式来提出自己对于星汐说出来的这段辛秘中一些不太符合情理的地方提出疑问的时候，却突然间呆住了。

    “……什么大陆第一光明教派，他们分明就是一群只顾着自己的名誉和权力不择手段的卑鄙小人！诺兰族才不是什么恶捏裔，索兰教派那些虚伪可恨的家伙才是真正的恶魔！”

    只见星汐那张可爱秀气的三无小脸上，不知道什么时候居然‘露’出了十分明显的‘激’愤怨恨的表情，完全打破了之前契‘露’丝对于黑长直少‘女’冷清宁静的印象。

    怎，怎么回事，之前说起诺兰族是神之后裔的故事的时候还好好的，怎么突然间变成了这个样子？难道说是说到索兰神教偷袭诺兰族村子的事情触动了星汐心里隐藏的仇恨心，这才让她有些不能自已的‘激’动？

    ……不，好像不对……

    白皙的脸蛋上不正常的‘潮’红‘色’，紧紧僵住的脸两边的肌‘肉’，睁得大大的眼睛，以及明显有些不自然地放大了的眼瞳……

    契‘露’丝心中一惊，那个即使是经历了大塌陷之后仍旧能够像是什么都没有发生一样平和冷静地站在那里的少‘女’，此刻的神情为什么会令她有种……疯狂的感觉？

    “喂……”

    尽管和星汐算不上熟悉，但看着眼下星汐的这个样子，契‘露’丝却觉得自己仿佛是在面对另一个陌生人一般，这种感觉令契‘露’丝有些不适，忍不住开口打断了星汐对于索兰神教不间断的指摘。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “喂，星汐，停一下，星汐？”

    尽管看起来有些吓人，但所幸星汐并没有真的情绪失控，听到契‘露’丝在叫自己之后，星汐尽管有些意犹未尽，却还是停了下来，扭头看着契‘露’丝。

    “……嗯？怎么了？”

    “你这是怎么回……呃……”

    契‘露’丝惊讶地看着星汐的样子，在被自己打岔停下了对神教指摘的瞬间，星汐眼神中那种令她有些泛寒意的暴戾仿佛骗人一般地消失了，脸上‘激’昂震怒的表情也很快地收敛了起来，没等契‘露’丝问完她到底为什么会‘激’动成那个样子，星汐就已经完全恢复成了原本的那个三无少‘女’应有的平静冷清的模样，除了因为刚才的‘激’动而略微有些气喘之外，竟好似刚才根本就什么都没有发生过一般。

    “契‘露’丝？怎么了，你是想要问什么吗？”

    想要问什么……她什么都想问……心里这么想着，实际上契‘露’丝却只是讪讪地笑了一下。

    问星汐之前讲的那些辛秘里的一些漏‘洞’？得了吧，看看小姑娘刚才的那副‘激’动的样子，作者菌好不容易想要塑造一个三无设定的角‘色’别可就这么被她刺‘激’成常发‘性’病娇了……问星汐刚才为什么会变成那样？总感觉问了也白问，这种想暴风雨一样来去突然的一场情绪发生在平日里都是一副沉稳冷静表现的星汐身上，怎么看都透‘露’着一股子诡异，契‘露’丝甚至都怀疑星汐本人是否意识到了自己刚才言行举止的不正常，简直就像是在本人毫不知情的情况下被按下了什么不妙的开关放出了隐藏人格一样……

    ……等等，开关……

    契‘露’丝若有所思，说起来星汐情绪变得不太正常……似乎就是在讲到索兰神教14年前灭杀诺兰族那一段来着……

    “契‘露’丝？怎么不说话？”

    “啊？嗯……没事没事，我只是刚才突然间有点在意的事情，不过现在已经想通了。”

    看着眼前已经完全恢复了之前的样子的星汐，契‘露’丝决定还是把疑问暂时都放到肚子里去，不过心底里却是暗暗对于刚才的事情备了一份案。

    真是的，事情似乎变得越来越麻烦了……

    星汐眨眨眼睛，从刚才那种不正常的状态下恢复过来的黑长直少‘女’很快就记起了自己给契‘露’丝讲这些东西的初衷，眉头一皱，一脸严肃认真地看向狼少‘女’。

    “……好了，诺兰族经历过的一切苦难，你都已经知道了，我再问你一遍，你是不是诺兰族人？”

    “我……”

    契‘露’丝目瞪口呆，不知道星汐是因为误解了她被洗脑了才费这么大劲告诉她这些辛秘的狼少‘女’自然就没有跟得上星汐的思路，她没搞明白话题走向怎么突然从爆料又变回了‘逼’问身份。

    眼看契‘露’丝懵懂的样子，星汐不由得有些恼火。

    “难道说都已经知道了当年的真相，你还要执‘迷’不悟听从索兰教派的那些虚伪者们的谎言吗！”

    “听从索兰教派的谎言？什么意思啊？”

    契‘露’丝‘欲’哭无泪，救命，她好像和星汐少‘女’不在同一‘波’段上……

    终于，契‘露’丝那简直‘迷’茫到了极点的表情令星汐察觉到了不对劲。

    “你……你没有受到索兰教派的教唆？为他们在做事？”

    “当然没有好不好，我是北地狼族到洛里斯王国的留学生，根本和索兰神教没有任何关系……”

    “那你为什么一直都在破坏我们重要的计划？”

    “……哈啊？”

    契‘露’丝纳闷，自己破坏了她们重要的计划？什么时候的事？

    “两年前，魔兽森林里刺杀洛里斯皇孙的计划，还有普鲁德宰相发动的凯尔斯之‘乱’，和你有没有关系？”

    “诶，你怎么知——”

    听到星汐这么具体地把自己两年前曾经经历过的两件大事点出来，契‘露’丝大惊之下不假思索地脱口而出想要追问星汐是怎么知晓的，而看到观察她的反应之后星汐‘露’出了果然如此的表情，契‘露’丝不由得暗叹一口气。

    不是我军不努力，实在是敌人的情报太厉害。

    “……你们怎么确定是我……”

    看契‘露’丝两只狼耳朵撘拢下来，显然是任命了的样子，星汐心下欣喜，表情却‘波’澜不惊。怕契‘露’丝再抵赖，她决定不告诉契‘露’丝其他诺兰族成员其实也不知道，这只不过是她在对契‘露’丝产生怀疑之后的一系列猜测结果真的被她猜中了而已。

    “这么看，你是承认了你的身份了？”

    不知道星汐也只是瞎猜猜中了的契‘露’丝苦笑。

    “……你们既然都已经知道这么多了，那承不承认还有意义吗……”

    听到契‘露’丝总算是亲口承认自己就是诺兰族这么多年以来流落在外的最后一个孩子，星汐的心中总算是放下了一块大石，随即而来的就是真挚的欣喜以及困‘惑’。

    “那么，你既然知道自己是诺兰族，哪又为什么会一连将我们在西部平原上针对两个大国的两项重要计划给破坏掉了呢？”

    契‘露’丝撇撇嘴。

    “巧合吧……再说了，无论是在魔兽森林里那次还是凯尔斯之‘乱’，一开始我根本就不知道那些事情跟诺兰族有关系，向来都是麻烦主动找上我，我可从来不主动找麻烦……”

    星汐想想也是，他们的行动一向隐秘，如果契‘露’丝并不是被谁利用了的话，那么除了巧合之外也没什么更好的解释来说明为什么每次诺兰族的隐秘行动都会被这个流落在外的同族小丫头给搅合黄了。

    “嘛，反正不管怎么样，总算是能找到当年唯一失散在外的最后一个族人真是太好了。”

    “呃，什么意思，你们一直都知道我的存在？”

    星汐对惊讶的契‘露’丝点点头。

    “嗯，那个时候我们所有人都被大长老救了出来，原本以为当时的那些人就是全部的幸存者了，但是在之后我们族内族人的‘神赐’法则觉醒时一定会产生感应的诺兰法球突然间有了感应，而那个时候族内还没有觉醒法则的孩子只有才出生了半年的你，所以我们才猜想或许你用了什么方式活了下来。”

    的确，14年前自己因为强烈的求生意志，第一次觉醒了复制的能力……然后用啃到嘴里的鸟‘毛’复制出来了一双翅膀飞出了禁咒范围。

    对于那个时候自己刚刚穿越就陷入了生死攸关的境地的悲惨遭遇契‘露’丝仍旧记忆犹新。

    “好在终于还是平安无事地找到你了呢，等到这次这边的事情处理完，契‘露’丝你和我一块回去吧，大家一定都会很高兴能够把你找回来呢，尤其是……”

    就在星汐真心为契‘露’丝和瑞恩夫‘妇’感到高兴，想要告诉契‘露’丝她的亲生父母亲都还健在的时候，突然被契‘露’丝打断了。

    “呃，有关于这个……星汐，我不想要加入你们……”<!--116749+dsuaahhh+36916794-->
------------

第234章 拯救世界的天然呆

    帅克中队发动集团神术的时候，想必是完全没有想过他们会引发整座遗迹这么大的坍塌事故。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’).访问:. 。

    或许是因为年久失修，或许是因为帅克他们的大招正好破坏掉了遗迹底层的某个重要的承重点，总之由帅克他们的行为造成的塌陷从一开始只是打穿了二层三层之间的石板层面，但很快就引发了一系列不可小视的连锁坍塌反应，最终等到地下遗迹重新恢复平静的时候，原本的地宫遗迹的一侧已经完全变成了一个空‘荡’‘荡’的深沟，如果不是地宫中的光线不充足的话，甚至可以从一层断裂的地面边缘直接看到最底部第四层的景象。

    此刻，在第三层靠近塌陷地区的一处凸出来的断崖上，灰风跪坐在地上，神情懊恼地看着头枕在她的膝盖上不省人事的娜诺哈，幽幽地叹了口气。

    在之前的那场塌陷中，因为星汐突然释放出来的固化空间屏障，本来能够汇合一处逃出生天的灰风和契‘露’丝就那么被生生地隔离开来，而且两个人还全都措手不及地撞到了坚实的固化空间之上被撞晕了过去。

    尽管在那之后娜诺哈接住了从空中掉落下来的灰风，但两人却也紧接着就陷入了巨大的危机。遗迹地宫中的坍塌尽管已经基本结束，但因为之前的动‘荡’，不断地遗迹最上方的天顶处已经出现了无数大大小小的裂痕，甚至还会有局部的天顶直接发生小规模的崩塌，如雨般的碎石细沙就那样不停地从上方掉落。

    尽管大块的落石娜诺哈都能够完好的避开，但那些小块的石头对于体质比普通‘女’孩子强不了多少的栗发少‘女’同样的危险。在重力加速度的作用下，即使是一块‘鸡’蛋大小的小石块也能够瞬间将人的胳膊在没有任何防护的情况下砸脱臼，作为一个并没有斗气能力的小姑娘，娜诺哈根本就没有任何办法顶着上方如雨的落石回到一层。

    不幸中的万幸是，就在娜诺哈的小身板一连挨了几下从上方掉落下来的落石的撞击，已经快要坚持不住的时候，她看到了离她们不远的二层的地宫的一处凸出来拉斐尔正撑着一个洁白的魔法结界，奋力地冲她们挥着手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    之后的事情也就顺理成章，娜诺哈抱着灰风两个人跌跌撞撞地飞到了拉斐尔身边，有了拉斐尔的光明护盾魔法，她们总算是没有在受到来自上方的落石的攻击。

    不过，由于在飞行中被几块高速掉落下来的小石子击中了额头，娜诺哈在进入拉斐尔的魔法保护范围，确认自己和灰风的安全之后很快就失去了意识。如果不是心忧自己怀里的灰风的安危，恐怕栗发少‘女’早已因为头部的剧痛在空中就昏过去了。

    “……对不起呐，娜诺哈，我这个做姐姐的，真是失格呢。”

    灰风心疼地看着娜诺哈额头上红肿起来的地方，那里还残留着一些干掉的血迹。狼姐姐并不善于经营人际关系，但她从来都很珍惜别人的善意。从拉斐尔嘴里知道娜诺哈为了救自己做的事情之后，灰风在心底里彻底地把娜诺哈当做了和契‘露’丝一样的亲妹妹。

    召唤契约不知道为什么失去了效能，灰风一直在尝试着和契‘露’丝用‘精’神链接联系，但却仿佛被什么不知名的力量干扰了一般，除了能够隐隐通过‘精’神链接感受到从契‘露’丝那里传来的‘精’神‘波’动以外，传念和位置感应都完全失效。

    一个妹妹下落不明，另一个妹妹为了保护自己而受伤……作为姐姐的自己实在是太失格了……

    就在灰风心里自责着的时候，突然耳边想起了拉斐尔关心的声音。

    “怎么了灰风酱？脸‘色’有些不太好哦，果然你刚才也有受伤对吧？”

    灰风抬起头，看着俯下身子关心地看着她的祭祀少‘女’。

    尽管遗迹基本上已经安静了下来，但偶尔还是会有来自上方的一些细小的碎石落下来，因此拉斐尔并没有取消掉罩在断崖周围的光明守护结界，也多亏了光明守护结界带来的光芒，才能够让几人在这个昏暗的地方中看清楚周围的环境。

    “……没事，我只是有些担心。”

    拉斐尔会意地点了点头，然后‘露’出了天然呆那种标志‘性’的有些软乎乎的微笑。

    “没关系哟，虽然我的光明魔法不太擅长恢复伤口，不过内在的治疗效果绝对可以放心哦，娜诺哈酱现在只是有点虚弱而已，但绝对不会留下什么后遗症呢。”

    “谢谢你，拉斐尔。”

    被感谢了的拉斐尔两眼笑弯弯的，然后突然似乎又想起了什么，抬手点了点嘴‘唇’之后很认真地看着灰风开口了。

    “灰风酱，不仅是娜诺哈酱，契‘露’丝酱也一定会没事的哦，不要担心。”

    看着天然呆那副信誓旦旦的样子，尽管不知道她哪来的自信，但灰风莫名地觉得心中担忧的心情被缓和了不少。

    “……嗯，谢谢你。”

    “诶嘿嘿，因为契‘露’丝酱是好人的说，一定会没事的。”

    灰风嘴角一‘抽’，深切地感受到果然还是不能够期待天然呆安慰别人的技术。

    不管灰风怎么想，至少拉斐尔看起来是很满意自己用好人坏人的标准来判定契‘露’丝一定不会有事的理由。直起身来，拉斐尔转身朝着坐在灰风和娜诺哈几米处的另一个人走过去。

    “有趣的老爷爷，你感觉怎么样？”

    被用“有趣的老爷爷”称呼的人脸明显一黑，有些无奈地看着拉斐尔。

    “我说过了，我叫老偷。”

    “嘻嘻，老爷爷你又在开玩笑。”

    “……不，你听清楚了，不是‘头’，是‘偷’，我是老偷，不是老头。”

    拉斐尔眨巴眨巴眼睛。

    “……咦？老爷爷你在讲谐音冷笑话么？”

    “………………”

    在之前的大坍塌之中，被拉斐尔的结界保护了的除了拉斐尔自己之外一共有四个，除了后来飞过来的娜诺哈和灰风之外，还有就是一开始就坐在结界里，此刻神情纠结地看着坚持叫错自己名字的祭祀少‘女’的老偷老爷子。

    按照拉斐尔的话说，她本来跟着两个骑士先生在向安全的地方撤离，但中途看到离自己不远的地方，这位老爷爷为了保护自己的孙‘女’不惜自己掉下深渊，她实在是很受感动于是不由自主地就跑过去想要帮他们一下……然后就跟着跳了下来。

    咳咳，所以说你永远不要试图去理解一个天然呆的逻辑。用拉斐尔自己的话来说，她有光明守护结界在身，所以即使在那个时候从上面跳下来也完全没有问题很安全很安全的哟~

    总之，坚持认为自己并不是自投罗网而是过来救人的拉斐尔在那一片‘混’‘乱’之中撇下了拼死拼活地想要把她拉到安全地带的两个苦‘逼’的骑士，自己主动跳下来来到了已经接受了死亡命运的老偷身边，用一道亮澄澄的魔法结界再加上一个简单的浮空术——光明系魔法实质是火水风三系元素的复合魔法系——把老偷和自己运到了下方第三层的这个没有塌陷的凸出平台上，然后又把娜诺哈和灰风招呼了进来。

    于是一个天然呆就这样在毫不自觉的情况下用舍己为人的方式完成了一次拯救世界，可喜可贺可喜可贺……

    眼下，坍塌刚刚结束，四个人仍旧留在拉斐尔的结界里休息着。灰风感应不到契‘露’丝的方位，想要去找可娜诺哈又没有醒过来，狼姐姐对于把栗发少‘女’留下‘交’给拉斐尔照顾显然并不放心。而拉斐尔似乎是因为‘迷’路的‘毛’病已经习惯了随遇而安，不仅没有丝毫身陷地下随时有可能面对未知危险的紧张感，反而很有兴致地借助自己结界的光芒四下打量着坍塌之后的遗迹的模样。

    至于老偷，老爷子失去力量是强行提升自己的法则力量的后遗症，因此就算是拉斐尔的光明魔法也没有办法替他恢复，只好继续作为一个只能够用出来一些基础幻系魔法的病弱老头，无奈纠结地等着拉斐尔或者灰风其中之一提出上去的意见然后好厚着脸皮搭个顺风车……毕竟三个丫头看起来和伊娜丽差不多大都足够当自己孙‘女’，要他开口主动求她们带自己上去，老偷表示自己还是拉不下这个老脸。

    然而，这座遗迹里隐藏着的险恶显然并不像这样放过他们。

    最先注意到脚步声的是灰风，不过来人似乎并没有掩饰他的到来的打算，很快老偷和拉斐尔也听到了从断崖内侧那条通往地宫三层深处的通道内传来的不急不缓的脚步声。

    “别是……”

    听着脚步声，老偷似乎想到了什么不好的回忆而脸上微微变‘色’。

    他们并没有等很久，脚步声的主人就从通道的一个拐角出现在他们的眼前。

    看到来人的瞬间，老偷的脸‘色’顿时变得苍白不堪。

    “杰，杰特……”<!--116749+dsuaahhh+36950817-->
------------

第235章 交手

    出现在灰风和拉斐尔她们眼前的，是一个长相很普通的年轻人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    些许的雀斑算是年轻人脸上唯一的特征，和善的神情，一身有些破损的轻便皮甲，一把单手剑，一面小圆盾，看起来根本就没有什么身处险境的紧张感的站姿，完全就是一个新的不能再新的菜鸟佣兵的形象。

    然而就是这样的一个乍看起来人畜无害的年轻佣兵，却令大陆第一盗贼团的团长，明面上大陆第一的幻系魔法师老偷大惊失‘色’，甚至毫不掩饰脸上的忌惮惊惧之情。

    “你，你是杰特！”

    “杰特？”

    听到老偷的话，拉斐尔和灰风都转过头看着他。

    “什么呀，是老爷爷认识的人——”

    还没等这样说着的拉斐尔松懈下来，老偷就有些急促地打断了她。

    “不对，别大意，我们有大麻烦了！”

    老偷的提醒刚刚说完，一旁的灰风就已经将娜诺哈小心翼翼地托着让她平躺到地上，然后站起来警惕地对来人作出了迎敌的态势。

    这个被老偷叫做杰特的年轻佣兵，尽管看起来和她曾经在魔兽森林之外的冒险者小镇上看到的那些刚入行的佣兵们没什么两样，但要知道，这里是刚经历过一场几近毁灭‘性’的坍塌之后的地下遗迹，在这个时间这个场合出现了一个看起来普通到不能在普通的菜鸟佣兵？除了某个天然呆之外恐怕不会有人觉不出这其中的异样。

    而且，不知道是否是灰风的错觉，明明杰特只是很平常地站在那里，没有什么表情也没有作出什么动作，却令灰风有种很突兀的违和感，莫名其妙地，狼姐姐竟然隐隐觉得杰特周瓮脚下那些无机质的石墙砖块，乃至空气似乎都在排斥着他……厌恶着他。

    无论杰特是否真的是在被周围的环境所排斥，这个突然出现在她们眼前的诡异的年轻佣兵给灰风的感觉终归并不算太好，她下意识地开口向老偷发问。

    “他是什么人？”

    老偷神‘色’凝重中带着些许的无奈，他可是记得清清楚楚十几天前那场差点令老偷盗贼团全军覆没的战斗中，这个不知道在这个地下遗迹里得到了什么或者被什么占据了身体的年轻人的表现，那种至今他都没能够‘弄’明白的诡异而无解的能力让自己和团内的孩子们完全束手无策，最后自己不惜落到现在这个下场动用了提升法则力量品阶的禁忌招数这才脱离了对反的追击，而现在他们的这个阵容，除了他之外只有三个小‘女’孩在，怎么看都不可能会在这个魔鬼的手下生存下来。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    “……他，是令那些佣兵还有那些沙漠魔兽堕落的源头。”

    灰风和拉斐尔顿时震惊不已。

    “诶！？这，这个人就是……”

    亲身经历过苏拉尔部落的危机，甚至现在身侧的小挎包里还揣着那团从吉祥天身上被‘逼’出来然后封印住的诡异的灰影，作为候补圣‘女’在光明系魔法上很有造诣的拉斐尔对于这种像是诅咒但又不是诅咒的堕落气息可以说有着很清醒的认识，她知道，这种仿佛蚀骨之毒一般一旦被沾上就会一点点在不被察觉的情况下侵蚀灵魂扭曲认知的堕落气息一旦彻底地从沙漠中传播开来，绝对会给整个大陆带来极大的灾难。

    而现在，这个很有可能给大陆众生带来祸患的堕落源头就活生生地站在自己的眼前，尽管没有灰风那么敏锐的‘洞’察力，但天然呆的直觉告诉她“有趣的老爷爷”老偷此刻并没有在说谎。

    作为神教教内严格选拔出来，并放心让她出去到处试炼的候补圣‘女’，拉斐尔显然不是那种从小到大都在修道院里接受神父和嬷嬷们的呵护关爱不经世事的小‘女’孩。在确认了敌人身份之后，拉斐尔尽管最初有些震惊，但很快就恢复了过来并抬手开始了施法，在几人周围的光明守御结界之上施加了几道强力的增益效果魔法，令结界上的光芒越发的灿烂起来。

    然而，老偷却并没有对拉斐尔加强结界的做法表示赞同。

    “没用的，‘女’娃你们快走，结界挡不住他！”

    老偷这么说并不是无的放矢，他和杰特第一次‘交’手的时候，这个年轻的佣兵就连他布下的守御结界都能够一层层地轻松打破，要知道尽管他的专长是幻系魔法，但他那七星级别的魔法实力却也是货真价实的，一个贤者布下的守御结界都无法阻挡这个年轻人哪怕几秒钟，就算这个‘女’娃天赋惊人在这么小的年纪看起来就已经有了四星顶峰接近五星的魔法实力，又怎么能期待她比自己能够做的更好呢。

    果然，就在光明守御结界因为拉斐尔的魔法威力被加强的瞬间，仿佛是被突然间亮起来的姐姐光芒刺‘激’到了一般，一直只是带着平和但又令人莫名‘毛’骨悚然的微笑的杰特浑身上下突然间冒出了黄‘色’的初等斗气，紧接着在斗气的加持下朝着拉斐尔的结界猛冲了过来。

    这样的场景令第一次跟见到杰特的灰风和拉斐尔都再次愣住，原本听老偷说他是这一次诅咒堕落时间的源头，她们都以为对手会是一个相当强大的黑暗系魔法师或者魔武双修的高手，却没有想到对方只在全身撑起了初等斗气都大大方方地正面冲了过来。

    斗气加持可以提升各个方面的身体素质，从杰特那比灰风要慢上不知多少倍的冲刺速度来看，他身上的初等斗气无疑是货真价实的，甚至他作为一个剑盾战士的冲刺动作都不是很标准。原本应该撑在‘胸’前一定距离的圆盾被隔在腹部，另一只手拿着单手剑高高地抬起，显然是犯了菜鸟中经常会出现的手抬多高劈下来就有多大威力的认知错误……无论从哪个角度来看，完完全全就是一个随便来个普通的熟练佣兵战士就能够把他虐掉的亮铮铮的菜鸟。

    这样的人是一系列事件最终的源头？

    “别发愣！快跑！”

    只有老偷知道，如果真的以貌取人把这个杰特当做一个傻瓜菜鸟会吃多大的亏，这个只有初等斗气的武技菜鸟尽管自身实力很弱，但却有着一种对于他的任何对手来说都如同噩梦一般的能力，老偷甚至都觉得当杰特使用那种诡异的能力的瞬间开始战斗其实就已经结束了，因为战斗至少要有来有往才能称之为战斗，一方单方面地出手攻击却不会受到伤害，那只是一场欺凌罢了。

    灰风和拉斐尔听到了老偷那焦急的警告，但因为杰特看起来实在是没有任何的威胁‘性’，两个人本能地在迎敌和逃跑的选择上迟疑了一下，也就是这一下，令她们失去了逃走的机会。

    就快要冲到结界边缘的时候，杰特的身上突然间冒出了仿佛具有实质一般的灰‘色’烟雾，在老偷大惊失‘色’的眼神注视下，这种烟雾仿佛有生命一般从杰特的身上快速地蔓延到了拉斐尔的结界上面。

    光明守御结界沾染上那层灰烟的瞬间，原本还有些因为杰特身上的初等斗气而轻敌的拉斐尔顿时微微‘色’变，她能够清楚地感受到了一股莫名的力量入侵到了自己的魔法结界的术式之中，令原本按照她的魔法术式流畅地运作的魔力突然间开始以一种完全脱离了她的掌控的方式作用起来。

    魔法失控？不对，这似乎是自己的魔法被某种更高阶的力量强行修改了其中的术式规则……是法则力量！

    可惜，拉斐尔醒悟的时候已然完了，杰特的剑砍在拉斐尔那染上了灰烟的结界上，被灰烟中蕴含的神秘法则力量篡改了魔力流动方式的结界完全失去了原本的坚固结实，如同一层脆弱的玻璃一般直接在杰特的剑下碎开。

    老偷咂咂嘴，调动起眼下自己身体内那点可怜的幻术勉强朝杰特施展了一个中级幻术魔法，然而杰特显然一直都在注意着这个曾经在他手下逃脱过的对手的行动，看见老偷抬手的瞬间杰特直接挥剑朝着那边散出了一圈灰‘色’的浓烟，将老偷释放出来的魔法‘波’动吞没了进去。

    尽管魔法本身没有起到任何的效果，不过由于杰特不知道老偷现在的身体状态因而对他过度的重视，导致了杰特在应对老偷区区一个中级魔法的时候却比刚才攻击拉斐尔的结界还要‘精’神专注，因而漏掉了三人中现在事实上最强大的战力——萝莉灰风。

    眼看拉斐尔和老偷的魔法在杰特身周那团灰烟的作用下完全没有任何效果，灰风因此也没有使用魔法攻击。看准了杰特的注意力都被老偷吸引，灰风猛然释放出了自己的斗气，飞窜到杰特身边的同时也尽可能地将全身的斗气压缩在了右手的小拳头上加持住，用尽全力突破了杰特身周的灰烟击中了他的侧腹。

    砰！过于用力的拳头砸在皮甲上的声音甚至都能被听的一清二楚，看起来猝不及防的杰特直接被灰风这一拳打得弓着腰倒退飞了出去，直接摔到了身后几米远的地方。

    成功了吗！<!--116749+dsuaahhh+36975818-->
------------

第236章 诡异的法则

    灰风对于自己化人的形象一直都很不满意。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。那也是当然的，作为契‘露’丝的姐姐，作为一个心智上完全相当于成年人的智慧生物，结果却因为某些不可抗力一下子变成了一只看起来连十岁都不到的幼‘女’萝莉，原本在妹妹面前那满满的姐姐の威严一下子全都变成了渣渣然后理所当然地重新排列组合变成了合法萝莉の傲娇卖萌……这对于一个不坦率的妹控来显然是不可能轻易接受的。不过尽管不满意，但由于高等魔兽的化人在人类形象固定下来之后一般来不会再有变化的机会，因此灰风也只好认命地接受了时不时地被自家妹妹笑嘻嘻的调戏的忧伤命运……不过实话，如果抛开与妹妹的‘交’流这方面不谈，灰风还是很中意这个形象在战斗中为自己带来的一些特殊的优势的。灰风的战斗风格并不侧重正面的战斗而是以游走突袭为主，而这副娇的幼‘女’身材刚好适合这种快速移动的战斗方式，而且单纯只是外貌上的欺骗‘性’，也令灰风在化人之后，面对第一次遇到的对手时出手攻击的瞬间往往都会附带上十足的意外‘性’和威胁‘性’。杰特就是一个很好地例子。尽管在遗迹中获得了某些强大的力量，甚至他这个人的人格和灵魂都因此而发生了一些不可扭转的剧变，但由于在获得这种力量之前他也只是一个佣兵团当中最底层的新手佣兵而已，因此除去他身上那种诡异的灰烟带有的法则力量之外，实际上他就如同灰风她们所看到的那样，是一个如假包换的战斗菜鸟。他因而也犯了一个几乎大部分菜鸟都会犯的很典型的错误——以貌取人。搂着昏‘迷’同伴的狼族幼‘女’，支撑着结界的同时还在游刃有余地往结界上刷状态的祭祀少‘女’，以及曾经和自己‘交’过手并且动用了本源法则力量令自己吃过亏的老头，在杰特的眼中怎么看都是后两者更有威胁‘性’才对，但事实证明他完全错了。砰！灰风那集中加持了全身近半的斗气威力的拳头穿透了杰特身周的灰烟和他身上那层可怜的黄‘色’初等斗气◇◇◇◇，m.＄.防护层，深深地陷入了杰特的腹部。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]因为对付老偷和拉斐尔而全身灌注的杰特根本就没有想到被他忽略的那个狼耳萝莉才是三人中对他最具威胁力的那个，被一拳击中腹部的他整个身子夸张地向后弓了起来，脸上保持着被击中的惊愕状飞了出去。成功了？打中杰特的瞬间灰风的心中闪过一丝欣喜，但随即就皱紧了眉头。不对劲，尽管打在皮甲上发出的声音很大，但总觉得好像仅仅只打中了皮甲，手上并没有传来‘肉’。体隔着皮甲被攻击到时特有的那种手感，就仿佛……自己的力量似乎并没有穿透那层皮甲攻击到杰特本人。灰风看向自己伸出去的手，那维持着击中杰特腹部的姿势的拳头上面，一缕缕诡异的灰烟慢慢地散开，这个发现令灰风心中一惊，下意识地挥动手臂将上面缠绕着的灰烟甩开，然后静心感受着自己的状态。力量没有受到影响，身体没有不对劲的地方，‘精’神状态似乎和之前也没什么两样，不会有突然间冒出来的破坏**。感受自己的状态似乎没有什么问题的灰风略微松了一口气再次看向自己的右手，却惊愕地看到刚才原本被甩开的灰烟居然仍旧一缕一缕地从她白皙的手上散发出来，这个发现令她不禁寒‘毛’倒竖。这，这到底是什么东西，究竟那个人在她身上留下了什么东西？灰风心中惊疑不定，而就在这时，被她打飞出去的杰特却仿佛没事人一样地一下子坐了起来，伸手‘摸’了‘摸’肚子上被灰风打得有些凹进去的皮甲，然后麻利地站了起来，旁若无人地朝着飞出去时散落在附近的单手剑和圆盾走过去，显然是要把自己的武器拾起来。灰风看着自己的对手这幅显然不怎么把自己这三人当回事的做法有些恼火，但她却又不敢轻举妄动，刚才的那一下攻击她可以确定自己绝对是已经用上了在这个状态下的全力，然而除了将对方打飞出去之外，竟然貌似根本就没有给对方带来一丝一毫的伤害。“……没用的，那家伙从这座遗迹中获得了某种法则的力量。”从灰风身后传来了老偷的声音。“他身上的灰烟，简直就像是有能够令他心想事成的万能法宝一般，只要被灰烟缠上，那么接下来无论做出什么样的攻击都无法伤害到他，而他的攻击无论看起来威力多么可笑都会变得无法防御……只要没有‘弄’明白这是一种什么样的法则在作用，我们根本就奈何不了他分毫。”老偷的话令灰风暗自心惊，难怪自己刚才的攻击竟然看上去一效果都没有，果然自己还是太轻率了，早知道应该先问清楚杰特身周的灰烟的作用，然后再找准机会朝着他身上没有被灰烟罩住的部分下手才对。话间，杰特已经重新拾起了单手剑和圆盾，看着站在老偷和拉斐尔身前的灰风，杰特平凡的脸上没有‘露’出一丝一毫因为刚才的攻击而产生的忌惮的神‘色’，反而站在那里，看着灰风不知道在考虑什么。“……‘女’娃，没看出来你竟然还有着这样的实力，”趁着杰特没有再次动手，老偷赶紧对灰风开口，“在搞清楚杰特的身上有着什么样的法则力量之前，正面跟他战斗很难有胜算，你快带着那个晕过去的姑娘和祭祀丫头先走，这里我想办法把他拖住。”灰风摇摇头对于老偷的提议表示了否决，同时拉斐尔也开口了。“不可以的，老爷爷！我们不能丢下你一个人！”“哎你这‘女’娃怎么这么——”“而且如果那个人真有老爷爷你刚才的能力，那老爷爷你留下也拖不住他呀！”原本还想要拉斐尔年纪怎么这么不分场合地‘乱’发圣母光环的老偷哑了火，更令他无语的是，站在两个人前面的灰风侧脸对他们两个了头，显然是很赞成拉斐尔。啧……老偷觉得自己作为一个七星级的法则级别强者的自尊心受到了伤害，然而他却又发现自己作为一个魔法师，在现在这种受到法则反噬失去了能力的状态下似乎还真的像拉斐尔的那样留下来也没什么用……于是只好臊眉耷眼地闭嘴不话。似乎是对于猎物们在面对自己的时候还有心情悄悄话这一感到了不满，杰特终于再次做出了动作……不，准确的，是杰特身周的灰烟有了变化。诡异的灰‘色’浓雾大量地从杰特的身上散发了出来，以相当快的速度朝着三人所在的地方扩散过来，灰风抱着试一试的心态释放出了龙卷术，但魔法制造出来的疾风显然对于这些拥有法则力量的浓雾没有任何效果，灰‘色’烟雾很快就接近了三人。“别让这些东西沾到身上！祭祀丫头，用结界！”不用老偷，拉斐尔也在第一时间再次释放出了光明守御结界将退回来的灰风一并罩在了里面。烟雾扩散接触到结界的瞬间，拉斐尔立刻再一次感受到了那种熟悉的魔法失控感。“丫头，多用几层结界！不用太强，那家伙只是依靠法则之力削弱结界的防御和承受力，但自己的攻击力却没有多强，用消耗少的低等结界，多来几层！”听到老偷的话，拉斐尔和灰风都是眼睛一亮，拉斐尔立刻以言在第一层结界内再次释放了好几层低级别的守御魔法结界。果然，灰雾之中杰特再次站到了拉斐尔的结界前挥剑斩下的时候，如同老偷所的那样只战破了最外侧的一层结界，发觉三人仍旧在一层层结界的保护之下的杰特一愣，平静的脸上第一次‘露’出了微微有些恼火的神‘色’。“果然有用……”结界内老偷脸上的表情欣喜之余也夹杂着悔恨，这是他在第一次和杰特‘交’手，付出了巨大代价带着盗贼团成员逃脱之后才想到的或许可以应对杰特这种灰烟的方法，如果自己能够再早一在第一次‘交’手的时候就想到的话，不定那些孩子们就不会受到那种痛苦了。然而，没等三人因为老偷的办法有效地阻挡了杰特和他的灰烟而感到高兴，杰特脸上的表情就再一次恢复了平静，甚至还‘露’出了一似乎很有讥讽意味的微笑。只见杰特手上冒出了明显比周围的灰烟要浓厚许多的深灰‘色’烟雾，新出现的深‘色’烟雾缠绕在了单手剑上，这次他并没有像之前那样用半‘门’外汉的方式大开大合地对结界劈砍，而是慢慢地将剑刃靠在外层的结界上，然后慢慢地向前压了过去。就如同那种更加浓厚的颜‘色’所预示的那样，这种更深颜‘色’的烟雾所蕴含的法则之力显然更加可怕，在剑刃压在结界上的瞬间，拉斐尔竟感觉结界上的魔法术式就仿佛一层挡在魔晶炮前面的纸墙，竟是瞬间就被那种诡异的法则之力侵入然后撕碎，失去了术式支撑的结界被杰特的剑轻轻一压，就如同脆弱的蛋壳一般碎裂开来。就这样，随着杰特的剑刃向前压过去，拉斐尔在老偷的建议下布下的一层层结界简直就像是一层层纸片一般被他那把普通钢剑的剑刃切开，眼看就要将拉斐尔布下的一叠结界层全部摧毁掉。这样下去，三人终归是逃不脱的。“……拉斐尔，你撑着守御结界，带着他们两个跳下去！”<!--116749+dsuaahhh+37018869-->
------------

第237章 被算计的灰风

    “……拉斐尔，你撑着守御结界，带着他们两个跳下去！”

    娜诺哈还没有醒过来，老偷只能够释放一些根本没什么效果的简单的幻术，真正能够作为战力的只有灰风和拉斐尔两个人。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>-79-而拉斐尔并不擅长战斗，重叠守御结界的办法又被证实是不可行的，那么恐怕这里也就只能由灰风亲自出手想办法把杰特拖在这里，好给其他人逃走的时间。

    想清楚这一点的灰风一边开口让拉斐尔带娜诺哈和老偷离开，一边重新朝前迈步向杰特冲了过去。狼姐姐的想法很简单，尽管自己伤不到对方，但至少可以向刚才一样把他打出去，只要不让他前进，那就达到了拖延时间的目的。

    调动起体内的斗气，灰风特地留意了一下在之前的攻击中被被杰特身周那种带有法则力量的灰烟缠上的右手的情况。至少在没有做出任何动作的时候自己右手的情况与平时没有什么两样，也就是说，对方的法则很有可能并不是依靠着削弱自己的能力来达到被攻击的无伤效果，那么应该就是针对攻击这个行为本身进行了一些法则规则上的限定。

    心里冷静地分析着对手的能力正体的同时，灰风那娇小的身体已经再一次来到了杰特的身前。为了不再让身上的其他部位被那种莫名其妙的法则施加什么诡异的规则，灰风这一次也同样单只用了右手，将全部的力量灌注在散发着灰烟的小拳头上朝着杰特的腹部打了过去。

    灰风和契‘露’丝尽管并不是真正的姐妹，但在很多事情上两人却确实有着很相似的地方。就拿格斗出拳习惯来说，妹妹契‘露’丝尽管不常与人正面格斗，但只要格斗开始契‘露’丝的小拳头就一定会有意无意地朝着对手的脸上招呼，灰风不止一次地听契‘露’丝说过她这是在练一招传说中能够直接摧毁对手的敌意战意与信念并令其瞬间折服在自己脚下的名字叫做友情破颜拳的神技。

    相比较之下姐姐灰风的出拳习惯就要更加务实直接一些，在大多数场合下她一般都会找准机会照着对手的肚子狠狠地捣上一下，一方面对于大多数生物来说肚子就算不是很要命的要害之处但也是身上防备比较薄弱的部位，另一方面……如果有一天你从一只直立起来堪比一个成年壮汉的身高的大型灰狼一下子变成了一个堪堪刚过1米2走在大街上平视的话只能看到别人的肚子的萌萝莉的时候，相必你就会理解狼姐姐心中对于他人肚子的这股怨念到底是从何而来了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    眼下，灰风这是战斗中第二次用同样的方式对杰特出手，明白杰特的强大基本上都是来源于他的法则力量而并不是他那身可怜的初等斗气以及只比‘门’外汉强上一点的格斗技术，因此灰风采用的策略也很简单粗暴，利用可以完爆掉杰特几条街的速度和格斗技用接触最少的方式将他尽可能地打飞出去。

    灰风的拳头再次穿透杰特特地聚集在腹部的灰烟击中他的身体之后，立刻迅速地‘抽’手朝后退开以防杰特身边的灰烟碰到她右手臂之外的身体部分。然而下一秒灰风的异‘色’瞳就大大的睁开，令她始料未及的是，这蕴含了她全力的一击这一次不仅没有伤到杰特，甚至打在他身上连让他后退一步都没能做到，杰特就像什么都没发生似的一手持剑继续慢慢地向前切压着拉斐尔布下的层层结界，甚至还低头对她‘露’出了一个看似平和但配上这个时机怎么看怎么令灰风觉得是充满了讥讽的笑容。

    怎，怎么回事？

    不仅没能造成伤害，这次连攻击这个行为的所有效果都消失了，明明在出手打中他的瞬间自己手上的力量分毫没有感受到衰退，但打出去之后却像是被吞了一般消失在了杰特的身上。

    没有给灰风过多的考虑机会，杰特身周的灰烟立刻就开始朝着离开了拉斐尔结界的灰风蔓延了过去，灰风接连向后跳了一步然后在浮空术的作用下飞了起来，目光凝重地看着杰特。

    周围的灰烟，颜‘色’比之前要浓上很多……

    杰特正视着附在空中的灰风，朝着拉斐尔她们‘逼’近的脚步也停了下来，第一次，杰特慢慢地开口了，从那张嘴巴里冒出来的，是嘶哑到令人很难认为是人类能够发出的如同砂纸摩擦一般的声音。

    “……你很……强大……臣服……于我……会让你……更强……”

    回应他的，是几道强力的风系魔法，然而还没到杰特身边，灰风发出来的废墟旋转着的魔法风刃就已经沾染上了那层灰‘色’，然后撞到杰特身上仿佛撞到石头上一样瞬间消散开来。

    灰风冷冷地看着杰特，她知道杰特显然是想要像对待那些佣兵和魔兽们一样用那种堕落气息将自己同化成为他的手下，对于这种想法灰风自然是敬谢不敏，不过从另一个角度来说，却也是个好机会。

    趁着杰特对自己产生兴趣的时候，正好拉斐尔她们可以趁着这个机会离开。

    站在杰特前面不远处的拉斐尔和老偷也是这样想的，倒不是他们薄情抛弃伙伴，只是眼下这种状况，显然他们安全离开比留在这里对于灰风的帮助更大。

    杰特身周的灰烟开始蠢蠢‘欲’动起来，浮在空中的灰风还有拉斐尔二人都在耐心等待，老偷甚至已经自觉地朝着被灰风安置在地上的娜诺哈靠近了几步，就等着杰特一出手，他就拉起娜诺哈和拉斐尔一起在守御结界的保护下从断崖上跳下去逃到遗迹下层。

    杰特也顺着他们的想法慢慢地朝着半空中的灰风抬起手，嘴巴缓缓张开，再一次发出了与那张人畜无害的笑脸形成了鲜明反差的‘阴’森可怖的嘶哑声音。

    “……强大的……手下……我需要…………不过……”

    话语中的转折仿佛表达了某种信号，在杰特身边的灰烟顿时如同一条‘阴’森的长蛇一般飞窜而出……朝着拉斐尔和老偷的方向。

    “……我更需要……法则的力量……”

    作为法则强者，尽管因为强行驱动本源法则而受到了反噬暂时失去了力量，但老偷本身所具有的引动法则的能力却并不是消失了。对于在遗迹中获得了残破的法则碎片的杰特来说，这种法则强者自己孕育出来的法则力量尽管比不上真正的神格，但也算是相当不错的补品，能够令他那残破的法则碎片得到一定的修补。

    “住手！”

    灰风又惊又怒，因为杰特那笨拙的战斗方式以及脸上一成不变的呆板笑脸，她根本就没有想到对方居然会用这种耍诈的手段。

    拉斐尔那边，就算灰风可以狠下新来不管祭祀少‘女’和那个第一次见面的老头，但娜诺哈却同样在拉斐尔的结界中躺着，灰风不能眼睁睁地看着他们被攻击什么都不做，可她又不知道该用什么方式阻止那道带有法则力量的烟雾长蛇的进击。

    对了，杰特身上的灰烟似乎都被那两条灰‘色’的长蛇吸纳了过去，现在的杰特并没有像之前那般有浓厚的灰烟护体，如果她能够用没有被对方的法则力量侵蚀过的左手或者两‘腿’对杰特发动攻击的话……

    容不得犹豫，灰风立刻动了起来，从半空中笔直地朝着杰特正面飞了过去，这次换用白净没有收到灰雾污染的左手握成小拳头，准备朝着杰特侧面的太阳‘穴’狠狠地出手。

    呼！

    等到灰风发觉不妙的时候已经晚了，从杰特的脚下突然间窜出了第二条灰烟长蛇，灰风紧急减速在半空中侧过身躲开了杰特这蓄谋的一击，然后却被中途折回的第一道灰烟正好吞没在了中间。

    “灰风酱！”

    结界后，拉斐尔和老偷都是一脸惊恐地看着眼前的景象，这个看上去平凡无比的年轻人，之前那种完全依靠诡异的法则力量来战斗的笨拙手段竟然全都是假装出来来试探她们的，就连和他‘交’过一次手的老偷都没有想到，这个年轻人居然会从一开始就设下两重陷阱来对付灰风。

    拉斐尔恐惧地看着灰风被那团隐身诡异的灰‘色’烟雾吞没了身影，她始终拿不准这种灰烟到底和她从吉祥天体内‘逼’出的那团灰‘色’的‘阴’影物质是不是一种东西，如果是的话……那就真的从各种各样的意义上都糟到极点了。

    不过他们的担忧似乎并没有什么必要，被灰烟笼罩没有超过一秒钟，将身体团在一起做出了下意识的防御姿势的灰风就从烟雾侧面滑了出来落到地上。灰风甩了甩头，第一时间就对杰特做出了战斗姿势，显然是并没有像那些佣兵一样被侵蚀神智。

    灰风自己也很意外，她甚至都做好了只要一觉得心中产生了暴戾的情绪立刻就收手逃开，宁可独自逃亡也不要亲手攻击同伴的决心，但等到她脱身落地之后却发现，自己的神智根本没有收到任何影响，除了浑身上下都在冒着灰烟之外，似乎和之前并没有什么不同。

    “灰风酱小心啊！”

    身后传来的拉斐尔的惊呼令还在感受着身体变化的灰风一惊，只见杰特已经三两步地来到了她身前挥剑朝着她斩了过来，看着对方那破绽百出的姿势，灰风瞬间就想好了最有效的躲避反击的方式，然而当她迈动脚步的一瞬，灰风的小脸上‘露’出了无法掩饰的震惊。

    怎么，敌人的出手速度突然间变快了？

    ……不对，是她自己……怎么回事，为什么她的速度这么慢？！<!--116749+dsuaahhh+37026997-->
------------

第238章 消失的速度

    从小到大，作为风系魔兽的灰风无论是在化人前还是在化人之后，若说起最令她引以为豪的战斗能力，既不是遗传自父母的优秀的斗气魔法能力，也不是那种天生的‘精’准战斗直觉，而是灰风在契‘露’丝小时候，不断地带着到处惹祸的契‘露’丝在森林里到处躲避麻烦时练就出来的，依靠风系魔法和斗气加持双重增益而获得的迅捷如魅影般的速度。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。

    魔法和斗气分属两种能量体系，尽管单独使用风系魔法中的很多增益魔法又或者将斗气加持在双‘腿’双脚上都有着很明显的加速效果，但想要让两者同时作用那可不是一件简单的事情。抛开魔武双修所需要的资质不谈，要知道魔法和斗气对于速度的增益规则是截然不同的。

    做一个简单的比喻，想要把某个数值放大，单纯地做加法或者做乘法都能够达到效果，但如果一次‘性’两种运算都用上，那么尽管的确最后的结果会变得更大，但相应的，需要的运算量也就变得更大。类似的，同时使用魔法和斗气来增益速度，往往会造成使用者本人在速度被增益的同时根本无法即时掌控自己的速度到底被增益到了什么程度……快是快了，但刹车和方向盘都失灵的情况下，那除了车祸之外恐怕也不会有第二种结果了。

    灰风无疑在战斗相关的事情上有着卓越的天份，天赋高超再加上足够努力，灰风早在化形之前就已经掌握了魔武双重增益加速的技巧。事实证明，尽管这种技巧难以练成，但只要掌握了之后，除非是空间魔法中的闪烁，否则，灰风还真的很少在速度上遇到对手。

    然而就在现在这一刻，灰风却惊悚地发现，她的速度，消失了。

    杰特的身上仅仅只加持了初等斗气，按照初等斗气的加持效果来说，杰特的速度大概也只比没有斗气的普通人要快上一些而已，按照平时灰风的速度来说，应该是轻轻松松地往旁边一挪就能够令他攻击落空进而空‘门’大开才对，然而现在，灰风却发现自己往旁边迈步的速度居然比一个正常的人类小‘女’孩快不了多少……也就是说，比杰特的动作还要慢。

    明明‘腿’上的斗气加持还有疾风术都在正常的运作，但就仿佛冥冥之中有某种力量作用在她的全身在阻止她加速一般，无论她如何努力，竟也最多只能像一个普通的小孩子一样迈步跑动起来，根本就没有任何能够摆脱杰特的追击和攻击锁定的能力。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    断崖上于是出现了奇怪的一幕，杰特全身加持着黄‘色’的初级斗气用比正常成年人略快一些的速度冲过来，而站在他对面的灰风则是浑身加持着红‘色’的大师级斗气以及青‘色’的风系魔法光芒，但却根本就没有与之相符的速度反而只是努力地迈动着两条纤细的小‘腿’朝着侧面快跑着，如果不是杰特手上高举的单手剑和身周的灰烟看起来过于凶险，简直就像是一个怪蜀黍在追赶一只可怜的小萝莉一样。

    原本严肃的战斗场景出现着如同躲猫猫抓人一样的场景，如果是事不关己的旁观者的话或许会觉得莫名喜感，但在当事人的灰风心中，却早已生出了令她遍体生寒的惊惧，这或许是灰风第一次对于战斗的对手感到某种发自内心的忌惮。

    是那团灰烟里的法则力量！刚才杰特‘操’纵着灰烟将她全身裹住的瞬间，一定是利用法则对她做了某种限制。

    在灰风无法动用之前的那种速度的情况下，单凭这幅小‘女’孩体型的两只小短‘腿’显然是无法跑过一个加持了初等斗气的成年人，杰特三两步就追上了想要往旁边躲闪的灰风，一剑朝着灰风的后背上斩了过去。

    尽管身上的斗气丝毫没有收到削弱的感觉，但经历了攻击无法奏效速度也莫名其妙地遭到限制之后，灰风已经不敢再指望自己的大师级斗气能够抵挡住对方的攻击，感受到身后单手剑袭来的寒意，灰风朝着前面一扑，顺利地躲开了杰特的攻击。

    速度上失去优势的情况下，再有效的躲避反击技巧也是白搭，好在灰风的战斗经验和直觉还在，依靠着对杰特那粗糙的攻击动作的预判以及身材娇小不好锁定的优势，灰风在地上来回翻滚，有惊无险地让杰特接下来的几次攻击全都落了空，只不过狼姐姐的样子却变得狼狈不已，从离开魔兽森林化形以来，灰风的记忆中自己还从来没有被什么对手‘逼’到这个份上。

    在结界中，老偷已经背起了地上娜诺哈，拉斐尔却有些担忧地看着险象迭生的灰风。

    “丫头，快走吧！”

    “可是，灰风酱她……”

    “杰特的能力比我第一次遇到他的时候变得更诡异了，咱们留在这里也只会给那丫头添‘乱’，现在只有相信她并且不要给她留下后顾之忧，这才是我们应该做的。”

    拉斐尔咬着嘴‘唇’点了点头，但脚下却像生了根一样没有动弹。

    老偷看着拉斐尔，不由得叹了口气，这个祭祀丫头到底是那个神教出来的人。老偷自己做了一本子金手指的行当那是标准的不法之徒，因此对于大陆正义形象中的扛鼎势力索兰神教一直以来也不怎么感冒。在他看来索兰神教的教众大致分为两种，虚伪到令人觉得真的很善良的骗子，以及善良到令人觉得真的很虚伪的傻子，无疑，这丫头是偏向第二种的。

    问题是，没有这个傻丫头的结界保护，他一个没啥能力的老头子就这么从断崖上跳下去摔到地下的第四层绝对不会有什么好结果……

    “这样，你发几道圣光箭过去，就算伤不到杰特至少也能分散一下他的注意力让那个小家伙有机会逃开，然后咱们就立刻跳下去！”

    “嗯嗯！”

    拉斐尔其实也清楚自己留在这里只是累赘，但天然呆的善良却令她难以就这么趁着灰风在地上打滚躲避杰特的攻击的时候走掉，老偷建议恰好解决了她的困扰，没错，只要能够帮灰风酱暂时脱离险境，她们就赶紧撤离，这样灰风酱在她们撤离之后也能顺利脱身了！

    “炽光箭！”

    相比较增益辅助类魔法和结界魔法，拉斐尔会的攻击类魔法其实不算多，不过好在威力还不错，炽白的光芒从拉斐尔手上的聚集成箭头形状的数道魔法元素集团中散发出来，拉斐尔一挥手，炽白光箭就从结界中飞‘射’而出，朝着背对着他们攻击正攻击着地面上的灰风的杰特飞了过去。

    果然，杰特被拉斐尔的攻击吸引了注意力，放松了对灰风紧‘逼’式的攻击转身举起小圆盾在盾牌上聚集起了一团灰烟，拉斐尔的光箭在穿透灰烟的同时染上了灰‘色’，然后像之前所有的魔法攻击一样撞在杰特的盾牌上轻描淡写地消散了开来。

    不过，这点时间却已经足够灰风从地面上起身了。

    攻击无法奏效也没法将杰特打退，速度也被用奇怪的法则封住，灰风在地上狼狈地打滚躲避杰特的攻击时考虑过自己还能有什么办法来拖延杰特的动作，最终她所想到的就只剩下一种办法。

    “拉斐尔你们快走！”

    这样说着，灰风直接跳起来从杰特身后将他死死地抱住，两手通过腋下向上紧紧锁住杰特的臂膀，同时膝盖弯曲顶在了他后腰的脊椎处。

    她身体里无论是斗气还是魔法又或者是最基本的力量都始终没有感受到被削弱，但在运用这些力量的时候，无论是攻击还是移动都受到了某方面的极度限制，也就是说，杰特的法则作用并不是针对个体能力进行削弱，而是针对她做出动作所产生的效果按照某种规则进行了大幅度的限制。

    那么这种只与力量有关系的纯粹的禁锢动作或许不会被影响才对！

    果然，被灰风禁锢住的杰特脸上第一次‘露’出了怒容，尽管在他身后的灰风看不到，但在正前面的拉斐尔和老偷却是看的一清二楚，因而意识到灰风总算是找到了有效地和杰特僵持住的手段。

    “祭祀丫头，我们走！”

    “嗯！”

    眼见灰风脱险并占据了主动，拉斐尔也不再迟疑，一边随手加固着魔法结界一边和背着娜诺哈的老偷一块快步跑到断崖边，二人纵身跳了下了下去。

    太好了，灰风看到同伴们离开心中一阵欣喜，可就在她在心中计划着接下来自己的脱险方式的时候，突然听到了杰特那嘶哑的声音。

    “……强大……而且聪明……不过……这也就是……你的极限……”

    一阵痛楚从灰风的侧腹传来，杰特已然将手上的剑盾都扔下，将两手背过去使劲地攻击着灰风的侧肋，正如灰风之前想到的那样，在失去了攻击和速度之后，灰风身上的斗气再次失去了防御的能力，被杰特仅仅只加持了初等斗气的拳头攻击到，灰风居然实实在在地产生了疼痛的感觉。

    “唔……”

    灰风咬紧牙，膝盖用力向前顶，两臂则死死地箍住杰特的臂膀向后勒，阻止他的两手继续扭到身后来攻击自己。

    “……放开……你在……触怒一个神……”

    被灰风把上半身绷成了弓形的杰特用那嘶哑的声音断断续续地说着。

    “……不要小看……一个神的……极限！”<!--116749+dsuaahhh+37053210-->
------------

第239章 扭曲极限的法则

    杰特声音越发的嘶哑，说道最后的极限二字时，甚至已经有种无机质金属摩擦般的刺耳感。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]-.79xs.-

    然而灰风却已经没有‘精’力注意到这些了。

    就在杰特开口说话的同时，在他的后背上，肩上，左手臂上，‘腿’肚子上……身体上数不清的部位的皮肤突然间变灰变暗，仿佛老树皮一样干涸裂开然后脱落下来，皮肤脱落的部位里，灰风没有看到预想中的血‘肉’，而竟是一团团灰‘色’的浆状物质在涌动着，莫名地令人恶心。

    接着，大量的浓厚灰烟从杰特身上那些诡异的伤口中冒了出来，又或者说其实那些灰烟原本就是杰特体内那些灰‘色’的浆状物质飘散开来的产物，顿时，灰风突然间觉得杰特身周的风元素突然间躁动了起来，作为一个对风元素有着很高亲和力的高等魔兽，灰风竟然第一次感受到了来自自然中的魔能元素传来某种类似于恐惧情绪的‘波’动。

    这到底，是什么东西……这个人到底是什么！？

    就在灰风惊异不定的时候，突然被她顶着脊椎禁锢住上肢的杰特的头扭了过来……没错，转了一百八十度，直截了当地扭了过来。

    平凡的脸上终于不再是那副平凡的微笑，两眼睁大，瞳孔开散，眼白因为血丝遍布而已经变成了淡红‘色’，脑‘门’左脸颊上各有一小块皮肤脱落向外冒着灰雾，更有甚者，从下嘴‘唇’一直到脖颈部的皮肤也都消失不见，只剩下一团团仿佛烂泥一样的灰浆组成了一个勉强可以称之为下巴的结构在那里，随着杰特那刺耳的嗓音响起而一张一合。

    “嘎嘎嘎嘎……吾乃神，极限之神……”

    极限之神？

    灰风的脑海里闪过一丝通明，然而还没等她把思路整理清楚，杰特的嘶哑声音就再次响起。

    变成了这幅人不人鬼不鬼的模样，连下巴和气管似乎都已经变成一团团灰浆，偏偏杰特的声音尽管越发刺耳，却比之前人模人样的时候说话要流畅了许多。

    “……试图冒犯神的人啊，诚心请求神的容恕，如若不然，必将有神罚降身！”

    突然间，一种令灰风熟悉的感觉从她的四肢传入脑海之中，她很清楚，这正是之前自己的打在杰特身上的攻击被无效化和速度被限制的时候出现的那种限制她动作的不知名的规则之力，而这一次，这种力量竟然清晰地滞留在了她的身体里，而且似乎还在持续地抑制着她的力量。

    一瞬间，灰风竟然有些不着调地想起了契‘露’丝以前对她说过的一句话。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    ——当boss进入狂化状态……啊，就是当一个很厉害的敌人突然间行动模式又或者外观形象产生变化的时候，最好的办法就是暂时保持距离探查情况，这种情况下百分之九十九对方的实力会有飞跃式的提升呢——

    ……果然是飞跃式的提升，直接推翻了之前她对于杰特的法则能力所做出的判断。几分钟前想到用蛮力来限制住杰特的动作的时候她还信誓旦旦地认为杰特的法则无法直接削弱实力自己终于想到了对付杰特的办法，却没想到这么快就被杰特用这么凶险的方式印证了她的结论的谬误。

    “……凡人的极限，不可超过神明，凡人无论再强大，所能到达的极限终究在神明之下，这就是规则！”

    规则，极限，不能超越……是这样！

    灰风突然间似乎想通了很多事情，极限之神，原来如此，她或许明白老偷说的这个叫做杰特的人类从遗迹中获得的法则力量是什么了。

    强行制定修改一切事物的极限的法则，没错了，就算不是这样也大概不会偏离太远。

    真实的战斗中，每一次攻击，即使使用的气力一样，由于对手应对方式的不同甚至作用在对手身上的位置不同，实际造成的伤害都不会一样，然而无论如何，这种攻击的伤害都会有一个最大的极限，即使对方再毫无防备打中的地方再关键脆弱，所造成的伤害绝对不可能超越某一个既定的程度。

    一般来说，一次攻击的极限应该取决于攻击者自身发力的多少。然而这个叫做杰特的年轻佣兵，却利用法则之力将灰风之前的攻击的极限强行地拉低到无法伤害到他的程度，正因为如此，无论灰风再怎么用力，她攻击都无法超越既定的极限，而这个极限又根据杰特的法则达不到对杰特造成伤害的程度，这样一个被杰特强行用法则之力所扭曲掉的因果关系链就成型，结果就是灰风的攻击无论如何都伤不到杰特。

    想必其他的事情也是一样的，杰特以自己的各项能力为蓝本，用法则在她的身上施加了对应的极限限制，用这种扭曲的极限因果关系来削弱了她的速度和防御力，现下又再次限制了她的力量。

    原本这种法则之力应该无法直接削弱能力而只能够对某种行为所造成的效果——比方说攻击造成的伤害和打击力度，又或者利用斗气防御时的防御力——起作用，但在杰特突然间形象大变之后，显然这种法则力量被他通过某种方式提升了效用，竟然已经可以直接将她的力气限制到无法禁锢杰特行动的程度。

    对于杰特法则本质的思考，令灰风出现了一瞬的愣神，趁着狼姐姐这一瞬的大意，这却给了杰特一个绝好的反击机会。

    力量被入侵到体内的法则压制住，灰风再也没有足够的力气来从背后完全禁锢住杰特的行动。杰特趁着灰风发愣的机会猛地直起身来，被灰风从背后钳制住的姿势一下子变成了仿佛灰风挂在杰特后面被背起来的样子。

    杰特的动作让灰风从思考中立刻拉回了心神，经验丰富的灰风立刻就察觉到再这样下去反而是力量不足却硬要对杰特进行限制的自己变得被动起来。

    迅速地松开手臂，灰风向后跳开想要转身迈步开始以最快的速度远离杰特。拉斐尔和老偷已经跳下了第三层，现在她只要保证自己能够平安脱身就可以了。

    跑出了几步，狼姐姐就感到了失策，速度被法则限制之后的她只能依靠自己幼‘女’体型的那两条小短‘腿’跑路，被杰特追上只是早晚的事，法则限制了速度但却没有限制飞行，就算速度不快，只要自己飞起来——

    嗵！

    灰风只觉得自己身子一轻，被一股大力直接带动着朝前面飞了起来，‘胸’口蔓延出一阵冰冷的寒意，她低下头，看到了一把制作并不‘精’良的普通佣兵们常用的钢剑却如同最锋利的宝剑一般从后面穿透了她的身体，在前‘胸’冒出了闪烁着寒光的剑尖。

    果然是菜鸟呢，就算是利用法则破掉了她的防御，这一剑却根本就没有找准心脏的位置……

    当‘胸’透过的剑被‘抽’了回去，灰风踉跄着朝前迈出几步，抬手按着‘胸’口大出血的地方，回头看着身后的杰特。

    浑身上下皮肤脱落的部位里，那种令人不舒服的灰浆仍旧在不停地涌动着向外冒出浓厚的灰‘色’烟雾，淡红‘色’的双眼里满是疯狂的神‘色’，勉强还覆盖着皮肤的上嘴‘唇’弯出了一个弧度似乎是想要笑起来，但配上由不断涌动着的灰浆物质构成的下巴，怎么看都充满了猎奇‘阴’森。

    “神是强大的，所以神仆也要很强大，但是有反抗心的神仆，强大也不需要……神仆的极限，只能由神来给予！”

    尽管一剑没有刺中心脏，但却还是将肺部刺了一个对穿，灰风剧烈地向外咳出鲜血来，切实地感受到了肺积血造成的呼吸不畅感。

    “咳咳咳……蛇……蛇‘精’……咳咳……蛇‘精’病……”

    记得契‘露’丝说过，这个词似乎是用来形容疯子的，如果她在这里的话，想必也会这么说吧……

    揣测着妹妹听到杰特所说的话的反应，灰风笑了起来，然而下一秒，她就被杰特一脚踢中肚子，像个破娃娃一样向后飞了出去。

    然而奇怪的是，飞在半空中的灰风，却一点都没有感觉到应该袭来的痛苦，反而……

    ……好热……有什么东西烧起来了……在身体里……血烧起来了……

    在没有人看到的情况下，仰面被踢飞出去的灰风的小脸上，异‘色’瞳中那只遗传自母亲的幽绿‘色’眼瞳突然间变成了和另一只眼睛一样的金黄‘色’，紧接着人类的园形瞳孔开始向中央收缩，瞬间变成了一道竖立在眼球中央的赤‘色’细缝。

    砰！灰风小小的身体摔到了地上，恰好在这一刻杰特转过了身，似乎是认为灰风已经不可能再活下去因此转而想要到崖下的第四层去寻找逃走的拉斐尔她们。

    他没有注意到，灰风的血流到地上之后，周围的地砖仿佛被熔岩浇到了一般发出了轻微的“兹”的响声，变得焦黑的同时冒出了一缕缕青烟。

    仰面躺在地上的灰风，眼瞳已经完全变成了具有爬行动物特征的细长形状，眼眶周围的皮肤浮现出了仿佛鳞片一般的纹洛，同样的纹洛同时出现在了她的脖颈与手背上，‘胸’前被刺穿的部位慢慢地开始了‘肉’眼可见的自我复原。

    从两年前身体内的另一份血脉觉醒之后开始，灰风的实力突飞猛进，然而她却很自那一次之后再也没有直接动用过这份似乎是来自自己父亲的血脉力量，这种力量过于强大，让她很难以得心应手的驾驭。

    和杰特的战斗，一开始是因为对方只有初等斗气，因此她也觉得没有必要动用这种虽然强大但却不可靠的力量，而后来，则是因为看出来对方运用的是法则力量，灰风觉得即使自己的实力再强大只要没有对等的法则级别的力量与之对抗也无济于事所以也一直没有动用这份连她自己都很难控制住的血脉之力。

    却没有想到，最终这份强大而不可控的力量居然会在这样的一个境况之下，为了自保而自主地觉醒……

    走到崖边的杰特没有立刻跳下去，而是伸头看向崖下，似乎是想要先确认一下拉斐尔她们掉到了什么地方，就在这时，一股天然的巨大威严猛地从他的身后扩散开来，竟是令周围的残垣断壁上一些细小的砂石再一次无风自震，从各自刚刚安稳下来的位置再次朝着更深的地方掉落下去。

    杰特布满血丝的淡红‘色’眼睛中闪过一丝惊‘色’，他回过头，映入眼帘的却是一对圆睁的金澄‘色’眼睛与细长的赤‘色’瞳孔。

    轰！

    一场火焰风暴在断崖上炸开，瞬间照亮了整个塌陷后的遗迹空间。<!--116749+dsuaahhh+37070083-->
------------

第240章 并无仇恨

    “……你，说什么？”

    空‘荡’‘荡’的地下通道里，墨绿‘色’的固化空间屏障之下，星汐‘迷’‘惑’地看着眼前的面‘露’尴尬的狼耳少‘女’，心里突然有种不太好的预感。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖。wщw. 更新好快。

    原本，因为终于确认契‘露’丝的真实身份，星汐兴致勃勃地正准备想要代表族内幸存的其他人欢迎契‘露’丝的回归顺便把契‘露’丝的亲生父母还健在的消息告诉她，然而契‘露’丝突然间冒出来的一句“不想要加入”，却无疑给她浇了一头冷水。

    “你不想要加入我们……什么意思？哦，你是说你不想要进入流‘浪’者佣兵团吗？”

    星汐勉强笑了笑，她觉得自己或许想多了，大概，这孩子只是不舍得现在的学校生活，以为如果向她承认了诺兰族的身份接着就会被她以同族长辈的名义带走加入她们所属的流‘浪’者佣兵团吧？

    真是笨孩子呢，流‘浪’者佣兵团只不过是她们隐秘地在******地区发展起来的一股势力而已，实际上在流‘浪’者佣兵团内的诺兰族人也只不过只有她们三个外加没有参加这次行动留守在******佣兵团总部的另两人而已，诺兰族幸存者们可不会笨到明面上只有这么一个可以记挂虚假身份的所在。

    就在星汐这么想着的时候，契‘露’丝却摇了摇头。

    “呃，我不是这个意思，”契‘露’丝抓了抓头发，“这么说吧，两年前在被卷入凯尔斯之‘乱’的时候，我曾经听当时发起叛‘乱’的巴特勒宰相说过，诺兰一族当年的幸存者们似乎除了我之外其他人都被召集到了一起，还建立了一个什么恐……咳咳，就是类似于地下集会一样的组织是吧？”

    狼少‘女’暗松一口气，差，差点顺口当着人家的面说人家是恐怖组织了……

    星汐神‘色’有些不太好地看着契‘露’丝，听契‘露’丝问出这样的问题，她心里那股不好的预感越来越强烈。

    “……我不知道那个时候你从巴特勒那里听到了什么，但我们并没有建立什么地下集会。”

    “诶？”契‘露’丝眨眨眼，“可是……你们不是一直在各个大国内部活动着，筹划着向索兰神教复仇吗？”

    “没错，我们的确一直在筹划着对索兰教派的复仇计划，但我们却从来没有建立过什么组织。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    提到索兰二字，在星汐的眼中重新冒出了令契‘露’丝有些心惊胆战的仇恨目光，不过令她欣慰的是，似乎这一次星汐并没有像之前那样突然间变得不自觉地‘激’动不已，而只是音调略微有些不正常的‘波’动了一下，但随后就回复了平静。

    “但凡诺兰一族的后裔，对于索兰神教的仇恨都会深深地铭记于心，我们不需要什么组织来约束，我们只是在大长老的安排下，两三人一组地分布在大陆各地，隐秘地按照大长老给我们的指示各自经营足以对抗神教的势力，无论是当年支持宰相巴特勒和纳里斯亲王在普鲁德还有洛里斯两国争权上位的那些诺兰同族的势力，还是眼下我们明面上身份所属的流‘浪’者佣兵团，之间都没有任何的直接关联，除了我们诺兰一族族内的人之外，并不会有其他人知道这些势力背后都有我们诺兰人存在。”

    原来如此，契‘露’丝点了点头，当年听巴特勒在疯癫状态下说诺兰族的幸存者全都聚在一起准备向神教复仇之后，她那副前世受到了大量二次元作品影响的脑袋里，瞬间就浮现出了一群常年穿着黑底红云身上绣着十二只脚的蜘蛛刺青曾经被誉为奇迹的世代眼下则每个人都用不同的酒名作为代号的标准幕后‘操’盘手形象……阿勒似乎其中有某个梗的画风和其他梗不太一样？

    咳咳，总之，在她的认知里一直以为诺兰一族的幸存者们这些年来‘私’下里结成了某个以不择手段的复仇为宗旨的秘密反索兰神教组织，不过现在看起来她还是小看了诺兰一族的族人凝聚力与对索兰神教的复仇之心。包括星汐在内，这些诺兰人对于神教的复仇信念之深显然不需要谁去组织动员什么，只要有人牵头指引一个行之有效的方向，他们显然就会自发地去开展一系列针对神教的复仇行动。

    就在契‘露’丝消化着星汐爆出来的有关于诺兰一族这些年来背地里的行动模式的时候，却听到星汐用明显没有之前那么热情的嗓音继续开口说了起来。

    “尽管没有一个成型的组织，但分散在各地的族人们也都会基本上听从来自大长老的一些命令和指示，一些特殊的日子里我们也都会一同聚在大长老那里彼此之间‘交’流一下近况。与其说是一个组织，不如说我们这些在14年前失去了家园与亲人的可怜之人，因为这一份仅存的同族羁绊在大长老的主持下变成了一个没有血缘联系的大家庭……契‘露’丝，你的意思是，你不想要加入我们这个大家庭，不愿意……和我们这些真正的同族一起相处吗？”

    被星汐灼灼的眼神盯着，契‘露’丝有些尴尬地别开眼神。

    “也，也不是排斥和你还有其他的诺兰族人来往，毕竟我也是诺兰族人……”

    听到契‘露’丝似乎有些服软的语气，星汐的表情缓和了一些，然而下一刻，她就因为狼少‘女’的话而睁大了眼睛。

    “……只是，我不想要就这么将自己的人生投入到一场复仇之中。”

    不想要就这么将人生投入到一场复仇之中。

    从契‘露’丝说出这句话之后实际上仅仅只过了短短的一瞬，然而在星汐的脑海里，她所说的这一句话却仿佛无数遍地回响着。

    “你，你是说……你因为不想要向索兰教派复仇，所以你才不想要加入我们？”星汐声音竟有些干巴巴的，脸上的表情完全是一副不敢置信，就仿佛契‘露’丝说了什么颠覆了她世界观的事情的样子，“难道说，刚才你百般遮掩不愿意承认是诺兰族，也是这个原因？你不想和我们一起复仇？你，你不恨索兰教派？”

    恨？或许，真的说不上恨吧……

    “……嗯，如果你硬要让我给出一个答案的话，星汐，我或许和你们不一样，我对索兰神教……没有真正算得上仇恨的感情。”

    契‘露’丝不知道这样的自己是不是很冷血绝情，没错，就事实而言，索兰神教当年的那一次灭族行动，毁掉了她在这个异世界上的第一个落脚点，夺走了她这一世的亲生父母的‘性’命，也差点让她这第二次的人生刚开始了半年时间就早早地落幕……她不喜欢一直通缉着自己的索兰神教，如果可能的话她想要尽可能地远离跟这个的大陆第一光明教派有关一切人和事，但这都不是仇恨。

    她是一个活了两辈子的人，作为诺兰一族出生在这个世界上的那一刻，她的脑袋里还在想着自己在车祸之中有没有保护好自己在秋叶原买的那些宅物……在诺兰村子里作为一个新生儿生活的半年时光里，她没有和任何人，包括她的亲生父母在内有过真正有意义的‘交’流和互动，甚至因为内在的成年人灵魂的尊严底线问题，她都没有像正常婴儿一样向这辈子的亲生父母哭闹撒娇。

    对于一个活了近30年已经有了属于自己的一套完整的世界观价值观的成年人灵魂来说，要对一个陌生的身份培养出真正的归属感，半年的时间实在太短了，更何况这半年里她还没有和别人做过什么‘交’流。她不知道诺兰族是群什么样的人，她甚至不记得自己亲生父母的长相，在她内在的灵魂对诺兰族人这个自己在异世界的第一个身份建立起足够的归属感之前，她就因为灭族事件而离开了诺兰族。

    正因为这种归属感的缺乏，令契‘露’丝明明是亲身经历了灭族事件的当事人，却始终只用一种半局外人的客观视角来看待自己的身世与当年那场惨祸。当一个人不把自己看做某个事件的当事人的时候，即使事件里的主人公再怎么悲惨可怜，反派在怎么面目可憎，充其量作为旁观之人的她顶多也只能做到同情主角讨厌反派，却又如何能够像真正的主角那样对于故事里的反派产生那种刻骨铭心的仇视与恨意？

    在之后的岁月中，诺兰族以及14年前的那场灭族事件对于契‘露’丝来说，甚至有种变成了如同游戏里主人公出场时必定会‘交’代的身世背景设定一样的感觉。除了复制的能力以及可能存在不知道什么时候会触发的“复仇”大型任务链之外，她对于诺兰族人这个身份再也没有其他任何的认知与念想。

    但这样的事情，却是星汐所不知道的。对于她来说，她就算有朝一日信了仇敌索兰神教编出来的一些鬼话，也不会想到契‘露’丝其实是个穿越者，早在出生的时候体内就已经有了一个活了近30岁的伪大叔灵魂。

    因此，作为一个童年被爸爸妈妈呵护着在诺兰村子里快快乐乐地度过了3个寒暑，却因为一场无妄之灾被夺去了包括父母双亲在内的一切幸福的‘女’孩子，作为一个对于诺兰这个名字有着真正血脉相连的羁绊与归属感的土生土长的亚勒斯大陆诺兰族人，星汐是真的无法理解，为什么契‘露’丝能够这么平静地说出，她对于毁掉了诺兰一族的索兰神教没有仇恨。

    “为什么……为什么你能够这么轻松地说出这样的话？”

    惊愕，愤怒，荒唐……没有一个词能够准确地形容星汐的心情，她现在甚至希望就像自己一开始误会的那样契‘露’丝是被神教洗脑利用了才不愿意和他们这些真正的诺兰族在一起，这样至少她还能够接受。

    “为什么，为什么你不会恨！契‘露’丝！”<!--116749+dsuaahhh+37087936-->
------------

第241章 失去的与获得的

    当年幸存下来的那些诺兰族人如今都已经化身成为了真正的复仇者，对索兰神教复仇对于她们来说无疑是如今支撑她们活着的重要的信念之一。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。

    因此，星汐对于明明承认了自己的诺兰族人身份，甚至也完整地听完了诺兰族与索兰神教之间的仇恨渊源，却只用一句“我对索兰神教没有仇恨”就揭过的契‘露’丝感到无法理解。

    就像是被一个虔诚的信徒当成是最好的亲友的人，却当着那个信徒的面说出了完全违背他所信仰的教条的话一样，星汐在确认自己没有听错契‘露’丝的话之后，心中一股无法控制的难以置信与背叛感油然而生，随之而来的就是深深的不可自控的怒火。

    “为什么，为什么你不恨！契‘露’丝！”

    契‘露’丝为难地看着星汐，她预想到了星汐在知道她的真实想法之后一定会有很‘激’烈的情绪反应，也理解星汐那种似乎被自己背叛了的心情，但她却又不知道该如何和星汐具体解释。

    其实她是个来自另一个世界的穿越重生者，虽然不好意思但对于她来说，诺兰族的一切跟出差到了一个新公司结果还没能在新公司认识一个人参与一个项目公司就倒闭了是差不多一回事，她会对于令公司倒闭——咳对于诺兰一族的遭遇表示深切的悲伤与同情，同时对当年索兰神教对于诺兰一族做出的恶劣行径表示强烈谴责，但如果让她因为这件事加入一个明显没有什么正派气质的彻头彻尾的对神教复仇组织并签署一项终生制会员契约协议的话，那还是饶过她吧……

    ……如果这样跟星汐解释，恐怕会被当成拿一族人的血泪经历这种严肃的事情‘乱’开玩笑而被星汐少‘女’彻底讨厌到骨子里吧。

    “呃，当然我也不是说对于当年的事情一点感觉都没有，索兰神教的确是无缘无故就毁掉了咱们诺兰一族的家园，把我们污蔑成恶捏裔，甚至还这么多年一直都追杀我们，实话说我是‘挺’讨厌他们的……”

    “那你为什么……”

    “讨厌归讨厌，但我想，我这种讨厌和仇恨或许并不一样，”契‘露’丝抖抖狼耳，这是她觉得复杂麻烦时的习惯‘性’动作，“我或许会因为讨厌索兰神教而尽可能地避开他们，拒绝和他们接触，或许会在遇到他们的时候尽可能地给他们明里暗里制造麻烦不让他们顺心如意，但这和真正以他们的敌人自居以复仇的名义来不择手段地攻击他们是两码事……你能明白我的意思吗？”

    “我不明白！”星汐微微红着眼看着契‘露’丝，“索兰教派的人为了一己‘私’‘欲’毁掉了我们的家园，杀死我们的同族和亲友，结果你只用一句‘讨厌算不上仇恨’就放过了他们的罪行，这种想法我怎么可能明白！”

    “不，我没说放过他们……”

    “当年从那场灾难中的活下的诺兰族人，几乎都在那场灾难之中失去了最珍贵的亲人，恋人和朋友，凶手就是索兰教派，契‘露’丝你觉得我们失去的那些东西一点都不值得我们拿起武器去复仇吗！契‘露’丝你别忘了，你的亲人也——”

    话说到这里戛然而止，情绪‘激’动的星汐突然间想到，瑞恩大叔和蒂雅丝阿姨还健在，似乎契‘露’丝的亲人还真的没有一个死在那场灾难之中……

    星汐话说到一半突然间顿住令契‘露’丝颇感意外，她并不知道星汐表情纠结地在想些什么，不过没有继续被黑长直少‘女’一直教训下去倒是令她松了口气。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “……星汐，你说的这些我都知道，的确，有幸活下来的诺兰族的大家，想必都是被索兰神教夺走了最珍贵的事物的人们，所以想要向索兰神教复仇也是理所当然的。至于我，那个时候还只是一个刚出生的小孩子，什么事情都不太记得……连亲生父母的样子都不记得，想必他们也都已经和大多数人一块被那场禁咒夺走了生命吧……”

    不，没有，契‘露’丝你的亲生父母他们还活得好好的，他们一直在找你找了14年……

    星汐很想要告诉契‘露’丝，然而她却最终只是嘴‘唇’动了动没有开口。契‘露’丝不知道她的亲生父母还活着，也就是说，她对于索兰神教没有深切仇恨的原因并不是知道了父母没有死所以恨意才淡化……那到底是为什么？

    决心‘弄’明白契‘露’丝拒绝复仇的真正原因，星汐没有打断契‘露’丝的话让她接着说了下去。

    “……尽管不记得，但是我还是觉得我的亲生父母亲对于我来说是很宝贵的，所以说索兰神教夺走了我最珍贵的人也没有错，我或许是该恨他们才对。可是，这两辈……这14年的生活，我却逐渐明白了一个道理，那就是人这一生会遇到的珍贵的东西，远远比他自己想象的还要多。”

    这么说着，契‘露’丝对星汐‘露’出了一个令星汐看不懂的笑容。没错，星汐看不懂，她能够感觉得到契‘露’丝的笑容中充满了最真挚的温暖与幸福，但她却对于这些温暖与幸福的来源一无所知。

    “我在当年的那场大灾难之中，很幸运地被一个好心温柔的……‘女’‘性’救了出来，然后收养了无家可归的我。她的家里原本除了她之外只有她的亲生‘女’儿和她一起生活，她把我当做另一个亲‘女’儿来抚养，而她的亲‘女’儿也和她的母亲一样，把我当做自己的亲妹妹一直保护我到现在，我想她一定是世界上最好的姐姐。

    “再后来，我和姐姐一起出‘门’闯‘荡’，我认识了我养母的妹妹，一个平时只会装傻卖萌但实际上却很可靠的大姐姐，我还认识了一个尽管爱逞强但实际上却很希望能够有朋友在身边支持她的善良的……贵族‘女’孩，认识了一个只要能和重要的人在一起生活就很幸福的坚强温柔的栗发‘女’孩，我还认识了许许多多其他的朋友，和他们在一起创造了好多好多让我在晚上睡觉的时候想想都会笑醒的开心回忆……这些都是对于现在的我来说最珍贵的事情。”

    契‘露’丝一边说着一边笑着，看着狼少‘女’那样的笑容，星汐不自觉地心头有种莫名酸楚的感觉……她没有骗人，她笑得真的好开心，明明一样都是在14年前失去了一切的人，可是为什么，这一刻她却觉得其实只有她才是一个真正失去了一切的人，而眼前的这个狼耳少‘女’，却在失去了一切之后，又获得了更美好，更珍贵的东西。

    嘴上传来切身的痛楚，星汐这才察觉到，她居然差点把自己的嘴‘唇’咬破。她知道，自己是在羡慕……自己竟然是在羡慕。

    听到契‘露’丝讲述着她这14年来遇到的那些珍贵的人，星汐发觉自己产生的居然不是“把一些没有血缘亲族关系的外人看得这么重却不肯作为一个诺兰人跟同族一起同甘共苦复仇神教简直忘恩负义”的想法，而是发自内心的羡慕契‘露’丝。这14年来他们这些人又都经历了一些什么呢，为了复仇而费尽心机在各个地方隐藏着身份经营势力，与被抢了权力蛋糕的当地势力对抗，与索兰神教的追捕周旋，除了同族之外没有能够相信和亲近的人……如果他们也放弃复仇，是不是会像契‘露’丝一样活得这么美好，收获这么多幸福的回忆与珍贵的羁绊？

    ……不对，就算如此，他们也不能放弃复仇……诺兰一族的幸福美满，早在14年前那场流星火雨之中被毁于一旦，他们现在只是一群背负着那些死去的人们的思念与遗憾苟活着这个世上的残破身躯，他们活下去的目的就是要为诺兰一族正名，让全大陆人知道诺兰一族不是什么恶捏裔而是神的后裔；为诺兰一族复仇，让全大陆人知道索兰神教是个为了一己‘私’‘欲’不惜编篡历史甚至迫害神裔的虚伪者集中营，这才是诺兰族幸存者们应有的生存方式。

    星汐闭了闭眼睛，诺兰族的幸存者之中，除了流落在外的契‘露’丝之外年纪最小的就是她，那一年，她才满三岁刚刚经历过“神赐之痕”的觉醒。她比契‘露’丝幸运，灾难发生的时候她已经记事，还隐隐约约地能够记得父母和祖母的长相，她也比契‘露’丝不幸，她们一家人除了她之外都死在了那场流星火雨之中。

    从那以后，她就发誓要将自己这一辈子都用于对索兰神教的复仇之中。灾难过去两年之后，仅仅五岁的她就硬是不顾一直照顾她的族人们的劝告，硬是恳求大长老让她一起跟着阿里阿里还有艾格他们一块去了******。利用虚假的身份建立流‘浪’者佣兵团，为了扩张佣兵团的势力不惜用一切正当的又或者卑鄙的手段来跟其他的佣兵团抢夺资源和人才，杀过坏人，也迫害过好人。星汐早就清楚，对于自己这些复仇者们来说，就连普通人那小小的幸福都不能够再次享受，也没有资格再享受。

    觉悟，早都已经做好了才对。

    “……所以，你是为了你现在的生活，所以才不愿意复仇吗？”<!--116749+dsuaahhh+37108577-->
------------

第243章 出气的与被出气的

    法则力量，被公认是凌驾在斗气与魔法之上，是从大陆伊始直到现在，大陆生灵所能够使用的最强大的力量，然而实际上，这种最强大的地位却并非是不可颠覆，至少在当今的亚勒斯大陆上是如此。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。wщw. 更新好快。

    斗气达到英雄之金和又或者魔法师晋级七星贤者的先决条件是领悟法则之力，因此实力到达这个级别的强者又被冠以法则强者的名号，但实际上，英雄级斗气士和贤者魔法师尽管能够感知并理解法则之力，但他们所使用的法则力量，却并不是这个世界真正的本源法则。

    要知道，一个世界的本源法则就相当于是构成这个世界最基础的框架规则，为了维持世界运作的平衡稳定，本源法则框架必须要极度牢固不能被轻易更改，否则哪怕只是稍微有一点点的变化，都有可能为世界内原本正常运转的因果律产生相当巨大的偏差，进而引发不同程度的世界崩溃。

    别说是刚刚能够领悟法则的英雄级斗气士和贤者魔法师，就算是两三千年前的那些被尊称为诸神的至强者，他们也没有办法动摇世界的本源法则一分一毫，充其量只能够将自己创造出的伪法则在一定的时间和一定的区域内暂时‘性’地硬“挤”到本源法则框架之中，以此来获得本源法则那种但凡世界内的造物都不可违抗的属‘性’，获得宛若真正的神一般力量。

    咳咳，话题扯远了。

    让我们重新回到法则之力尽管最强但却并不是不可颠覆这个话题……除了上古神话纪元的诸神至强者，以及那些尽管及不上诸神但也或多或少掌握了晋级本源法则的手段的传奇斗气士和魔神魔法师们，在如今这个个体平均实力凋零的时代，除非是像老偷这样的七星贤者又或者传奇斗气士不惜付出巨大的代价来获取的暂时‘性’的本源法则之力，否则一般人们认知中的法则力量，都只是强者们对本源法则的一种带有个‘性’修改的模拟，空有类似的法则气息与力量运行规律，却并不是真正的法则。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    这种模拟出来的法则之力并不完全具有真正的本源法则的特质，他们会在一定程度上对于普通的世界造物具有类似的不可违抗的效用，但如果作用的对象展现出来的能力超出了某个范围，又或者对象自身因为某些特殊的原因对于法则力量有着很强的抗‘性’，那么这种不可违抗的效用就会开始逐渐地减弱。

    这就像是一个正常运作的齿轮，如果齿轮转动的不快具有的惯‘性’很少，那么模拟法则之力就像是一只外来的手，可以轻易地将齿轮的运转停下并将它强行向反方向转动，然而如果齿轮一开始就飞快地朝着某个方向运作，又或者齿轮的轮身光滑难以施力，那么硬是向这个齿轮发力也只能做到减缓它的运作而已，甚至如果齿轮转的太过猛烈，伸出来的手不仅会无功而返甚至还会被擦伤。

    杰特眼下就面临着这样的一个对手，尽管他从遗迹中获得的极限法则来自于上古的神级强者，但由于法则残片的不完整再加上他本人实力的弱小，他用出来的极限法则也只能算是一种模拟法则而并不像极限法则的上一任主人那样可以暂时将其作为本源法则来作用。而现在，这种模拟的极限法则尽管的的确确地在限制着对方的行动，但比起之前，这种限制效果明显变得弱化了很多。

    砰！砰！砰砰！

    沉闷的打击声回想着空旷的地下塌陷空间之中，杰特就像是一个人形沙包一般，无奈地被那个浑身包裹着赤‘色’的火焰，凌‘乱’的风元素以及澎湃的大师级巅峰斗气的娇小身影上上下下在半空中打来打去，尽管没有收到一丝伤害，但却同样也做不出什么有用的动作。

    杰特在获得遗迹中的法则残片之前也只是个刚刚修炼出初级斗气的小佣兵，他们团里实力最强的高手也只不过是只有‘精’英斗气级别的团长，因此他根本不知道这个世间真正的高手是什么样子的。

    与法则残片融合之后，杰特和那些强者在领悟法则的时候一样接受了法则残片上自带的有关于法则的知识。从实力对比上来说，初级斗气士与法则强者之间的差距无异于天壤之别，杰特从来没有想过自己居然也会有能够使用法则之力的一天。

    获得了法则残片的自己究竟有多强，杰特根本就没有概念，他只知道自己似乎‘逼’走了那个团内请来助阵的法则强者，之后也没有悬念地差点就干掉了一群索兰神教的神殿骑士以及他们领头的那个大师级斗气巅峰的强者，这令杰特的信心无比地膨胀。

    而现在，被龙血觉醒之后的灰风当做人‘肉’沙包打来打去的现实，却无疑给他浇了一盆冷水……还是透心凉的那种。

    这个小‘女’孩明显和刚才不一样，从她的身上杰特能够感受到一种似有若无的天然威严，而自己那无往不利的极限法则，在此刻的灰风身上竟也有种很难以奏效的感觉。

    杰特并没有见过龙，他们这个中型佣兵团也从来没有也不敢接手和龙族沾边的那些任务，因此杰特显然不知道，他从灰风身上感受到的正是龙族特有的龙威，他也没有听人说过，即使是一些法则级别的强者也不愿意轻易地去招惹纯血龙族，因为纯血龙族的身体对于一切外来力量的干扰都有着相当强悍的抗‘性’……甚至包括法则力量。

    杰特的实力大半来源于他的极限法则对于他对手的那种变.态的限制削弱能力，在灰风重伤之前，他的极限法则作用在灰风的身上能够将她各个方面的能力都限制到一个可怜的程度，然而此刻，对于觉醒了龙族血脉的灰风，杰特却再难以做到像之前那样的事情。

    龙族血脉对于异种力量的抗‘性’极高，尤其灰风身体内的血脉是连她自己都不知道的龙族中最古老的血脉之一。杰特的极限法则光是用来完全限制灰风那多种多样的攻击的伤害力就已经有些捉襟见肘，因而他也没法像之前那样彻底限制住对方那一身怪物一般的巨力，只能任由那个模样大变的狼族小‘女’孩用无法对他造成伤害的巨力攻击把他一遍遍地用不同的姿势在空中击飞出去。

    如果这个遗迹中存放的那块法则碎片还保持着最初的完整的话，或许杰特的极限法则还不会被灰风龙族血统削弱得这么彻底，毕竟这可是上古的一位神级强者死后留下来的法则碎片，龙族尽管强大，但在神级强者面前显然不够看。可是就像是杰特不明白本来应该掉落到三层的一个陷阱中死于非命的他究竟是怎么莫名其妙地从三层直接落到了四层一样，他也永远不会明白这个遗迹中的法则为什么只剩下了一个残片。

    现下，除了那一脸有些歇斯底里的疯狂愤怒之外，杰特也别无他法，只有在飞出去的同时不停地释放出体内那种具有污染气息的灰烟充斥着整个空间，好加快这个正在攻击自己的小丫头片子被自己的意志同化的速度，等待她最终完全********自己就能够作为堕落本源主体对她进行直接的命令让她停手并成为自己的奴仆。

    -----

    ---

    杰特的应对方法尽管有些被动，但不得不说是真的很有效果。

    至少此刻正在全力攻击着杰特的灰风，已经能够明显地察觉到自己情绪里那种已然抑制不住的想要破坏一切的躁动，与一丝丝想要对眼前的杰特臣服的念头。

    之前在被杰特的剑当‘胸’穿透生死攸关的时刻，灰风体内的另一股血脉出于自保的意志自然觉醒了。

    红龙，掌控着火焰之力的纯种巨龙……灰风从来没有见过自己的父亲，母亲赫兰也从来没有跟她说过，但灰风体内的另一种血脉那鲜明的特征却令灰风知道，自己的父亲，绝对是一只真正的纯血红龙。

    两年前红龙血脉的觉醒令灰风的实力有了一个阶跃式的提升，即使现在她还不能够很好的控制红龙血脉的全部力量，但这种血脉觉醒的状态无疑还是灰风最强的杀手锏……只是这一次，灰风却真的隐隐希望自己并没有在那个时候觉醒自己这张最后底牌。

    龙是强大的，这毋庸置疑，而同时，龙的‘性’格也有着十分鲜明的特征。黑龙贪婪狡猾，蓝龙冷漠高傲，白龙温润优雅，绿龙憨厚顽固，而红龙，则是出了名的直爽……与暴躁。

    原本因为杰特的那一剑，大量的堕落气息就已经入侵到了灰风的体内开始对她的认知与‘精’神进行侵蚀，而红龙的觉醒尽管瞬间利用龙族那强大的自我恢复力暂时‘性’地缓解了灰风的致命伤，但同时伴随着血脉觉醒而涌现出来的暴躁的红龙天‘性’却令此刻的灰风苦不堪言。

    如果是正常情况下，以灰风那冷静沉着的‘性’格与卓越的自控力，无论是单独面对红龙天生的暴躁天‘性’亦或是堕落气息带来的异常破坏‘欲’灰风都有自信将这两种异样的情绪压制在自己的‘精’神领域深处，然而这一次，两种极端的情绪却同时在灰风的脑海里炸开，甚至竟然还颇有些相辅相成彼此助长的意思。

    几乎是拼尽了全力，灰风才总算是通过将自己无法控制的那些破坏‘欲’和暴躁心绪引导释放在杰特的身上来获得暂时‘性’的缓解，因而才有了她疯狂地在半空中以不让杰特有一丝喘息机会的气势暴风连击的一幕。

    ……传说中的出气筒？<!--116749+dsuaahhh+37144750-->
------------

第244章 灰风，即将堕落？

    尽管把最终boss当做发泄用的出气筒的灰风姐姐威武霸气，但终归她还是无法在杰特那烦人的极限法则的限制作用下对杰特造成什么实质‘性’的伤害。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]-79-

    不仅如此，灰风同时可以感觉到心底里那股不正常的破坏‘欲’正以一种可怕的速度在不断变强，甚至隐隐已经压过了红龙血脉里的那种暴躁……对于狼姐姐来说，这显然是个极坏的消息。

    这种堕落气息显然始终存在于杰特释放在身周的那些灰烟之中，在没有被杰特刺伤之前，这种弥漫在空气中的堕落气息丝毫没有对灰风产生任何影响，可现在灰风因为之前的那一剑被堕落气息入侵到了体内之后，这些弥漫在空气中的堕落气息突然间就仿佛找到了突破口的毒气一般，不断地随着灰风的呼吸进入到她的身体里，无时无刻不在加速着对于她‘精’神领域的侵蚀。

    灰风有些焦急，然而杰特尽管被她打得像一根被暴风卷来卷去的可怜稻草，但却因为那诡异该死的极限法则而仍旧没有收到一丝伤害。

    这样下去，直到自己到达极限或许也无法伤到杰特，不，如果但只是这样那还好，至少自己还把他拖延了这么长时间，可灰风就怕自己之后也会像那些佣兵一样堕落成为杰特的部下。尽管契约感应失效，但灰风却直觉地觉得契‘露’丝应该还在这片遗迹之中，一旦自己********，因为杰特的命令而变成了要对契‘露’丝出手的境况，灰风觉得自己还不如一死了之。

    就在灰风强撑着心中的一丝清明来抑制心中越来越重的破坏‘欲’与堕落感，想要趁着自己还有自主意识的时候至少把杰特给打远一点让他不要那么轻易地找到契‘露’丝的时候，突然间令狼姐姐在最危急的关头还心心念念地为其考虑的宝贝妹妹的声音在塌陷空间内响了起来。

    “灰风姐！”

    如果是平时，无论表面上有多么傲娇，听到自家妹妹叫自己名字的时候灰风基本上心情都会瞬间变得瞬间明朗，然而此刻，灰风却是难得地不想要听到契‘露’丝的声音。

    将杰特再一次向上打飞出去，灰风扭头，正好看到契‘露’丝正用浮空术朝她这边飞了过来。

    小白，笨蛋小白，快跑啊，这个人实在是太危险了，快跑啊！

    “小白快离开！”

    就在灰风喊出声的同时，被灰风打出去的杰特也看到了契‘露’丝。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）尽管这是第一次见到契‘露’丝，不过从契‘露’丝身上散发出来的法则的气息让他一下就知道了契‘露’丝应该就是他手下的佣兵们瞒着他‘私’下里追捕的那个狼族‘女’孩。

    细细地感受了一下，杰特很惊喜地从契‘露’丝身上感受到了和老偷那种模拟出来的法则之力不同的，纯正而完整的法则气息。尽管同样不是本源法则，但契‘露’丝体内的诺兰天赋法则，却是一条完完整整的特别法则，而且不知怎么，杰特从契‘露’丝体内的法则气息中，竟感受到了一种令他十分熟悉和垂涎的感觉。

    这个小姑娘的法则一定会是他的！

    杰特这一刻甚至都忘了灰风之前把他当做沙包打来打去的耻辱，趁着灰风看到契‘露’丝过来那一瞬的动作停顿，杰特直接狞笑着‘操’纵着身周的灰烟聚成两条长龙飞向契‘露’丝。

    见到杰特的动作，灰风也顾不得太多，以最快的速度飞冲向契‘露’丝。

    “小白快闪开！”

    “嗯……诶？”

    契‘露’丝一只手放在手臂上保持着正在往编译器里输入魔法的姿势，小脸上微微有些惊愕，就这么被灰风用斗气加持的一只手臂用力地推……飞了出去。

    “契‘露’丝！”

    灰风看到自己这一推居然在不自觉的情况下用了这么大力气，不由得心中又惊又恐。

    明明只是想要推开契‘露’丝让她不要被杰特驱使的那团带有极限法则的灰烟正面喷中，然而就在接近契‘露’丝的瞬间，自家妹妹那种熟悉的气味，竟前所未有地令灰风产生出了一种厌恶的情绪……她原本以为自己一辈子都不会对契‘露’丝产生这样的感觉。

    由于杰特的堕落气息而堕落了的人和魔兽有着显著的特点，其中最为明显的莫过于他们对于一切具有文明气息的造物的异常破坏‘欲’，以及对于没有堕落的那些人与生物的无可化解的敌对意志。尽管灰风依靠着莫大的毅力始终没有让体内的堕落气息突破最后一道防线彻底主宰她的意志，但潜移默化之中，她除了不会听从杰特的指令之外，其实在潜意识认知上已经收到了相当程度的堕落侵染。

    原本，灰风的眼前只存在杰特一个目标，即使她潜意识里已经对于正常的生灵产生了自己都没有注意到的敌意，但也因为没有可以触发这种敌意的对象而无法感觉到，因此尽管灰风知道自己的‘精’神肯定已经收到了杰特的堕落侵染，但却并不清楚自己的意志已经被侵蚀到了什么程度。

    而当她看到契‘露’丝的瞬间，这种埋在她心底里的异常的负面情绪就顿时爆发了出来。

    这里太危险，你不可以过来……不可以过来……走开！离远点！快从我眼前离开！消失！

    就如同一棵树苗，由于不知名的外力干扰令原本向上茁壮成长的树苗侧面的一根枝干突然间疯长起来，最终甚至变得比主干还要茂盛粗壮结果喧宾夺主了一般。一开始灰风的心底里大半都是在担忧契‘露’丝的安危的情感，然而在堕落意志的侵染下，只是短短的几秒钟的时间，灰风那夹杂在担忧中的那么仅仅只有一丁点的对于契‘露’丝不听自己劝告只身赴险的埋怨就以不可思议的速度和方式在灰风的潜意识里膨胀变质起来。

    等到她意识到的时候，她原本只想要把契‘露’丝推出杰特的灰烟冲过的路线的那只手上，已经不知不觉地加持了威力不弱的斗气，除了手的姿势是手掌向外推的姿势之外，灰风在这一推上竟几乎用上了战斗中出拳攻击的百分之七十左右的力量。

    而处于多年配合的默契，契‘露’丝根本就没有防备到灰风这已经近乎攻击的一推，直到灰风的手搭在她肩头的前一秒，契‘露’丝还打算趁着灰风推开自己之前先给那个杰特来几发风压魔弹作为见面礼。等到契‘露’丝发觉灰风的小手在自己身上用时的力道似乎有些不太对劲时，她已然被灰风直接推“飞”了出去，狠狠地撞在了身后的石壁上。

    好在契‘露’丝的反应还算十分迅速，被大力推开之后在猛力撞到墙壁的前一刻，她恰好将斗气释放出来覆盖到全身上下勉强完成了全方位的防护，多亏了少‘女’身周这一层紫‘色’的斗气防护膜，令少‘女’在背后撞上墙壁之后除了全身上下一阵切实的痛感之外倒是没有什么别的大碍，至少‘精’神头还足以勉强还能够维持住浮空术的效果不会掉落下去。

    歪歪斜斜地依靠着浮空术将身体稳在半空中，契‘露’丝抚着‘胸’剧烈地咳嗽着，刚才被灰风推到的肩头竟是有些火辣辣的疼。

    灰风姐这是……力量失控？

    她看出来灰风正处于龙血觉醒的模式下，由于灰风之前受伤留下的那些伤口已经在龙族血脉蕴含的强大自愈能力之下完全愈合，因此没有看到灰风身上有伤口的契‘露’丝第一反应就是灰风在龙血觉醒的形态下像第一次觉醒时一样出现了力量暴走的症状，然而她却又本能地感觉不对，刚才灰风身上传来的那种气势明显和暴走时那种力量‘混’‘乱’失控的感觉不太一样，而像是故意用了这么大力气一般。

    “契，契‘露’丝，你没事吧？”

    按下心中的疑‘惑’，契‘露’丝抬起头，‘露’出了一个乖巧的笑容来。

    “我，咳咳，我没事的，灰风姐……”

    抬起头的瞬间，契‘露’丝似乎看到灰风对她‘露’出了有些狰狞的样子，然而只是一眨眼的功夫，灰风的表情又变成了有些呆愣的样子……无论哪一种表情，对于狼姐姐来说显然都不常见。

    “灰风姐，你……没事吧？”

    听到契‘露’丝有些小心翼翼的问话，罕见地有些发愣的灰风脸‘色’微微发白。

    “……小白，你听好了——”

    “你们两个在干什么！”

    灰风那低沉的声音被一个有些焦急的声音打断，一道单薄的固化空间屏障从侧面飞快地延伸过来，挡在了灰风的身后，下一秒，几道灰‘色’的浓雾就撞在空间屏障上被挡在了外面。

    在屏障延伸过来的方向，星汐踩着用固化空间在一旁的石壁上做出来的临时台阶朝着这边走过来，身侧是一直延伸到契‘露’丝这边的那道屏障，冷清的小脸上带着一些嗔怒的意味。

    “就算你们姐妹之间感情深厚，这里可不是聊天的地方。”

    “星汐，谢谢你……”

    尽管星汐的语气很冲，因为契‘露’丝拒绝她的事情看向灰风的脸‘色’也不太好，但契‘露’丝知道星汐其实也只是面冷心善，何况刚才星汐的确是救下了她们，因此这声谢谢说的很真诚，然而当契‘露’丝转头看向灰风的时候，却发觉灰风死死地盯着星汐，表情再一次变得像刚才那样狰狞。

    难，难道说……

    契‘露’丝觉得或许自己最不愿意见到的事情已经发生了，看着长这么大从未在灰风脸上见过的那种狰狞的表情，契‘露’丝一瞬间产生了灰风与自己之间的距离似乎在变远的错觉。

    “灰，灰风姐！”<!--116749+dsuaahhh+37159106-->
------------

第245章 ……我招惹到他了吗

    看到契‘露’丝因为自己那一推之力而狠狠地撞在石壁上的时候，灰风甚至都没有理会杰特原本瞄准契‘露’丝的那道法则灰烟喷在自己身上，只是怔怔地看着撞到石壁上之后歪歪扭扭勉强保持住浮空术没有落下去的契‘露’丝，心中的懊恼和悔恨不停地喷涌而出。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说-79-

    “契，契‘露’丝，你没事吧？”

    我，我都做了什么，我差点伤到契‘露’丝，明明直想要推开她的，怎么会……明明只是推一下而已……只是推一下，为什么没有躲开……让姐姐难过就这么开心吗，什么事都依赖姐姐，指望着姐姐来帮来救，这个讨厌的——

    “我，咳咳，我没事的，灰风姐……”

    仿佛一声醒神的清铃，灰风心中滋生出来对契‘露’丝强烈而扭曲的怨意一下子被契‘露’丝的这一声给驱散了开来。

    “灰风姐，你……没事吧？”

    看着契‘露’丝似乎有些被吓到一样地看着自己，灰风努力地想要‘露’出一个笑容，但最终还是没能做到。

    “……小白你听好了——”

    “你们两个在干什么！”

    打断灰风的不仅仅是星汐的话，还有那种背后有什么东西突然窜出来的感觉。灰风几乎是下意识地回头抬手，若不是正好看到灰烟撞在固化空间屏障上散开的一幕，估计下一秒灰风的拳头就会全力全开地轰在那道屏障上。

    “就算你们姐妹之间感情深厚，这里可不是聊天的地方。”

    “星汐，谢谢你……”

    在遗迹里失去了契约联络的能力，灰风自然不会知道星汐和契‘露’丝之间已经坦诚布公过，在狼姐姐的心中对于星汐的印象还停留在“试图打探自家妹妹真实身份的疑似诺兰族的可疑之人”。

    在堕落气息的侵蚀下，就连对待契‘露’丝都会产生出敌对意识的灰风，几乎是差一点要像走过来的星汐出手攻击。

    ……会威胁到妹妹……讨厌的人……不要靠过来……杀了她……杀了她……

    “灰，灰风姐！”

    和刚才一样，就在灰风几乎已经要服从‘精’神中被堕落气息侵蚀的那一部分的的时候，契‘露’丝的声音硬生生地将她拽了回来。

    由于刚才灰风那副攻击‘性’极强的表情实在是过于明显，就连踩着自己的能力造出来的阶梯来到两个人身边的星汐都清楚地看到刚才灰风对自己‘露’出凶相的场景，不由得微微皱起眉头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “……灰风，你不会被已经被那个人身上的气息侵蚀了吧？”

    契‘露’丝打了一个‘激’灵，星汐把她想说又说不出来的猜测说了出来，她有些期待地看着自家的狼姐姐，期待着灰风能够一口否认，然而她却失望了。

    “……嗯。”

    轻轻的一个鼻音，却令契‘露’丝脑海里仿佛被什么东西狠狠地震了一下。

    “星……汐，请你……帮忙先抵挡一下，我有话……要跟契‘露’丝说……”

    星汐皱了皱眉，她现在不觉得让一个随时都有可能彻底沦落的潜在堕落者就这么和自己还有契‘露’丝一块待在固化空间屏障的内侧是个明智的决定，但看着契‘露’丝那恳求的眼神，星汐抿抿嘴，然后转过身将三人眼前的固化空间屏障拓展开来，轻松地将杰特放到这边来的团团灰雾拦在外面。

    “你最好快点，如果发现你有什么不正常的地方，我会第一时间干掉你。”

    “你试试看！”

    回应星汐的是契‘露’丝冷冰冰的声音，星汐一愣，看了看契‘露’丝那冷若冰霜的小脸，皱皱眉，却还是什么都没有说。

    “……小白。”

    灰风的呼唤让契‘露’丝将充满真正的杀气的目光从星汐的身上收回，担忧地看着紧绷着苍白的小脸的狼姐姐，灰风明显是在拼尽全力的抑制着什么，牙关紧咬，眉头皱起，太阳‘穴’处依稀可见青紫‘色’的筋痕。

    “……小白，这个人是……堕落气息的源头……小心，他身上有法则……他能够改变事物的极限……我之前受了伤，被那种堕落气息侵入了身体……娜诺哈和拉斐尔她们在底下……小白你快带大家走，我恐怕坚持不住呃——”

    灰风的话没有说完，就觉得脑袋里一阵剧烈的眩晕感传来，因为要压制自己脑内因为堕落气息的侵蚀而出现的那种扭曲邪恶的念头而已经心力‘交’瘁的狼姐姐根本没来得及做出什么反应，就直接顺势昏了过去。

    契‘露’丝驱散两手上制造出来的空气超声源，从正面将灰风小小的身体抱住令她不至于跌落下去，脸‘色’苍白但却格外的冷静。

    “……抱歉呐，灰风姐，我从来都不是个乖巧听话的好妹妹呢。”

    早在灰风开口之前，因为她的一系列不正常的举止契‘露’丝就已经隐隐猜到了灰风的‘精’神已经被侵蚀了。如果契‘露’丝真的只是被灰风一手带大的14岁少‘女’，说不准她会一直到灰风把这段酷似各种小说动画电视剧里的催泪诀别台词说完也都保持着惊慌无措悲痛无比的状态，但幸运的是，契‘露’丝并不是那种苦情戏的小‘女’孩主角。

    好歹也算是活了两辈子的人，在最初的惊慌之后，契‘露’丝很快就接受了灰风已经受到了‘精’神侵蚀而且看样子侵蚀还很严重的现实，并开始第一时间考虑解决的办法。

    用超声冲击将灰风‘弄’晕是契‘露’丝第一时间想到的，毕竟没有比契‘露’丝更清楚灰风的真正实力的人了，如果等到灰风真的完全堕落，那时候以她们的能力想要用温和的手段把灰风制服完全是不可能的事情，所以还不如趁现在就赶紧先让狼姐姐晕过去失去行动能力。

    接下来就是灰风体内的堕落气息，契‘露’丝这一路以来只见过拉斐尔一个人有能力将刚刚入侵他人体内的堕落气息给硬‘逼’出来，因此也顺理成章地就想到了要赶紧把灰风带到拉斐尔身边才行。幸运的是从灰风的话来看拉斐尔似乎也在刚才的那场大崩塌中和灰风她们一起掉落了下来，这么说的话……有了！

    塌陷空间的最底层因为光线不足而一片昏暗，在这样的环境下拉斐尔释放出来的那层光明守御结界显然很是亮眼。有心寻找之下契‘露’丝很快就在最下方的第四层找到了拉斐尔她们的身影，依靠着魔狼在昏暗环境下的敏锐视觉，契‘露’丝能够清楚地看到在白‘色’的结界之中拉斐尔抱着昏过去的娜诺哈，脸上有些担心地望向这边，而在她身边那个叫做老偷的老爷子则是坐在地上，似乎很累的样子喘着粗气。

    娜诺哈也受伤了？不会也像灰风姐一样被侵蚀了吧？

    “喂，你在发什么呆？你那个姐姐怎么了？”

    契‘露’丝扭过头，只见星汐眉头紧皱，一只手对准她怀里的灰风，似乎是只要灰风一有异动就会直接出手。

    将昏过去的灰风更加抱紧，契‘露’丝原本是想要狠狠地瞪星汐一眼说些话让她不要再想要借着这个机会打对付灰风的主意，但很快就想到自己接下来为了救灰风很有可能必须要借助星汐的力量，忍了忍之后尽量平和地开口了。

    “……没事，我把灰风姐打晕了，短时间内她不会恢复意识，暂时不会对我们有危险。”

    星汐挑了挑眉。

    “明明之前还说她们是你重要的亲人，对她动手却比我想的还要果断呢。”

    “正因为是重要的亲人，所以才要在更坏的事情发生之前阻止。”

    星汐看着丝毫没有因为自己的话而动摇的契‘露’丝，不知道是该欣慰这个从一出生就离开了同族流落在外的小姑娘已经有了如此成熟的心智，还是应该因为她丝毫不受自己的挑唆而感到郁闷。

    “但是这不能解决问题，昏‘迷’并不能阻止侵蚀的加重，除非你就这么一直让她昏着，否则说不定等到她醒过来的第一个举动就是攻击你。”

    “我知道，”契‘露’丝烦躁地动了动狼耳，“所以我想要把灰风姐送到下面拉斐尔她们那里去，看看拉斐尔她会不会有什么办法。”

    “先不说那个索兰祭祀有没有这个能力，”星汐听到拉斐尔的名字‘露’出了微微有些反感的表情，“我想，如果你执意要这么做的话，恐怕只会让她们几个也和你怀里的这位一样遭殃。”

    契‘露’丝有些不明所以地看着星汐，后者叹了口气，娇俏的小下巴向契‘露’丝身后抬了抬。

    “那个……怪物的第一目标是你，那几个人在下面位置那么显眼，如果不是他并不知道你们之间的关系，说不准那个索兰祭祀还有其他人早就被这个怪物当做人质来威胁你了。”

    契‘露’丝咬咬嘴‘唇’看着固化空间屏障外侧，身上已经有近一半的地方都变成了正在向外冒出灰‘色’浓雾的浆状物质，只能说是勉勉强强还保持着人形的最终boss。的确，从刚才开始，那个人不人鬼不鬼的怪物就一直站在理她们最近的一处三层的断崖边，不断地用身上的浓雾冲刷着星汐挡在周围的屏障，同时也不断地发出十分尖锐嘶哑的不知道是在怒嚎还是在说话的声音。

    “……我招惹到他了吗？”

    “你身上的法则之力招惹到他了。”

    契‘露’丝眨眨眼，回头对星汐表示不服。

    “你身上也有法则之力。”

    星汐冷清地看了契‘露’丝一眼，尽管那张不苟言笑的小脸上仍旧没有什么表情，但狼少‘女’却莫名觉得自己似乎被鄙视了。

    “你身上的天赋法则没有完全觉醒，不仅处于一种没有完全成型的不稳定状态，而且还不断地向外无意识地释放出纯净的法则气息，对于那个吸收了法则残片的怪物来说，你和你身上的未觉醒的法则，无疑是最好的进补品。”<!--116749+dsuaahhh+37186135-->
------------

第246章 恶魔之力

    进补品？

    契‘露’丝看了看对面的那个浑身冒着灰烟不人不鬼的人形怪物，不由得一阵恶寒。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>-.79xs.-

    “……未觉醒是怎么回事，我明明一直在用我的能力啊，”契‘露’丝表示不解，“我的狼耳和狼尾都是利用诺兰族的天赋法则复制出来了。”

    复制？星汐打量了一下契‘露’丝的狼耳狼尾，再想了想诺兰族本来无法使用的斗气和魔法却被契‘露’丝这么得心应手地用出来的事情，心里顿时对契‘露’丝所说的能力有所了悟。

    “你的情况……比较特殊，诺兰一族的天赋法则觉醒是有条件的，但你却并没有满足这个条件就不知道为什么在过去强行地‘激’发了觉醒的过程。虽然现在你的天赋法则的确赋予了你一些特别的能力，但那并不是你真正的法则力量，或者说，只是按照你的天赋法则所产生出来的某种附带的能力。”

    契‘露’丝有些发懵，原，原来她在这个危险的世界上依仗了这么多年最大的底牌居然还只是自己真正的底牌的不完整状态么……那这么说自己其实还会有更厉害的天赋能力咯？哦呵呵，穿越之神乃果然是爱窝的。

    “……那怎么办，要不然星汐你带着灰风姐姐下去到拉斐尔那里顺便保护她们，我趁着这段时间引开敌人的注意力。”

    星汐却摇了摇头。

    “我不会帮你这个忙。”

    契‘露’丝被直截了当地噎了一下，顿时有些生气，然而星汐那平静的注视却令她冷静了下来。

    尽管两个人是诺兰同族，但就目前的状况来看，两人之间还真称不上什么朋友顶多只是彼此了解的熟人，而且自己可是才刚刚明确地用灰风姐她们的存在拒绝了星汐的回归邀请，星汐似乎还真的没什么理由帮自己救灰风。

    低头看了看灰风，那张平时总会摆出一副努力彰显姐姐威严的小脸上，因为昏‘迷’前一刻还在拼尽全力地与‘精’神中的那股堕落邪念做争斗而显得有些痛苦，脸‘色’微白，即使是睡觉的时候都会‘精’神抖擞地立起来的两只狼耳软趴趴地撘拢着。

    契‘露’丝还是第一次看到灰风这么虚弱的样子。

    “……那好，你把屏障打开一个小口让我出去。”

    “我应该说过了，就算你把她送下去那也只能会无端牵连到她们。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “我先出去把那个家伙揍趴下就可以了。”

    “不可以，这很危险。”

    “危险又怎么样！你不是不想要帮我吗，那还担心什么！”

    看到契‘露’丝那种焦急恼火的样子，星汐心里充满了复杂的感觉，不知道是该为自己报了刚才被契‘露’丝的冥顽不灵而惹得恼火不堪的仇而感到愉快，还是该为眼前的同族‘女’孩竟然真的会如此为一个外族人担心而感到不爽。

    “这不矛盾，我不关心其他人如何，但我必须保证你的安全。无论你愿不愿意承认身份愿不愿意和我一起回归，你都是诺兰人，我不想要让现在的诺兰族再经历哪怕一个人的损失……在我看来，你不是他的对手。”

    契‘露’丝再次被星汐那直白的话给呛住了。

    “之前我听老偷他们说过，那个怪物在从遗迹中获得法则力量之前只是一个实力很菜的佣兵，他的实力几乎都是靠着他的法则撑起来的，刚才灰风姐又告诉我了他的法则正体，我怎么可能会打不过？”

    “你以为，单只吸收了一条残破的法则残片，他就能胜过成名已久的七星幻系贤者老偷吗？”

    契‘露’丝皱眉不语，的确，这一直是她比较想不通的地方。

    “尽管只是法则残片，但是这个佣兵吸收的那块残片上却沾上了一些上古恶魔的气息，这才是他身上最可怕的威胁，那个佣兵，已经被那股恶魔气息同化成了接近大恶魔一样的存在了。”

    上古恶魔？

    传说中，上古恶魔在世界诞生不久之后，穿越了时空之墙自异世来到了亚勒斯大陆上，大肆屠杀大陆上的生灵，从而引发了那场贯穿于神话纪元始终的神魔之战。无论是在哪一段历史之中但凡提及上古恶魔必然会将它们称为是世界的噩梦。

    然而听到星汐说起这个词，契‘露’丝的第一反应却不是害怕，而是不可置信。

    “怎么可能？上古恶魔在神话纪元的终末被诸神……那些神级强者们联手驱逐出了这个世界，这应该是事实才对。神话纪元已经过去这么久了，这期间被探索的上古遗迹数不胜数，可除了一些离奇的谣言之外，从来就没有听说过大陆上什么地方出现了真正的恶魔……这个遗迹不是一个上古神级强者留下的遗迹吗？”

    “具体的缘由，我也并不清楚，这个遗迹里残存的这块法则残片会将获得者同化成大恶魔，这是我们大长老告诉我们的事情。”

    这样说着，星汐却并没有一丝一毫的怀疑情绪。

    “不过，如果你仔细阅读过有关于恶魔的记载和描述的书籍你就会发现，大部分从那个时代里留存下来的史料都有类似的记载，恶魔是来自其他时空的世界之敌，因此不会接受世界的恩惠并被这个世界的一切所排斥，而同时他们也憎恶这个世界和世界上的一切文明与生物，他们信仰毁灭与破坏，他们甚至会将这种扭曲的信仰通过毁灭和破坏的行为来散布出去，令原本正常的生命被扭曲同化成为他们的帮凶……”

    说到这里，星汐也知道自己用不着再说下去了。

    上古恶魔的这些特‘性’，完全和契‘露’丝她们遇到的这些堕落者们一模一样，狼少‘女’‘舔’了‘舔’有些发干的嘴‘唇’，然后开口了。

    “好，好吧，就算他是个马上就会变身的大恶魔，那至少在没变身以前，他也只是个贸然获得了法则力量的佣兵菜鸟而已不是吗。”

    星汐指了指自己为了防范杰特的灰烟而在周围布下的固化空间屏障。

    “你也听你姐姐说了，那个人拥有可以很强力的法则力量，一般来说对付法则只能以同样的法则之力去进行对抗或者干涉抵消，但他的法则之中同时也夹杂着恶魔的气息。恶魔是来自异世界的世界之敌，换句话说，他们的气息天生就不属于这个世界，沾有恶魔气息的法则力量已经不是能够被容纳在这个世界上的法则了，它们蕴含的‘混’‘乱’因果会对这个世界上的法则中正常运作的因果律进行干扰，即使是坚固的本源法则时间一长都会收到影响，更别说其他种类的法则力量。”

    契‘露’丝顺着星汐手指的方向看了过去，之前尽管也掠过几眼，但她却并没有细看，这时她才发现，在星汐那层固化空间屏障的外层，尽管很浅，但还是能看到原本应该是墨绿‘色’的透明固化空间竟然不知不觉地渗入了丝丝缕缕灰黑‘色’的纹洛。

    “我们诺兰族的天赋法则是继承自上古神级强者而觉醒的专属自创法则，算是现如今的大陆上最接近本源法则的法则力量，即使如此，我的固化空间法则也在这么短的时间里受到了那些灰烟中的恶魔气息的侵蚀……现在的你，体内的天赋法则都还处于不稳定的半觉醒状态，根本没有真正的诺兰法则的威力，即使出去对上他那种堕落的法则之力也不会有什么作为，说不定到时候还要麻烦我出手救你。”

    契‘露’丝‘抽’了‘抽’嘴角，就算这是事实也不用这样当面打击人吧……

    “不过你不必担心，正因为这次的对手有些棘手，大长老才派出了我们三个人一起行动，就像你看到的，我的能力更适合防守和掩护而不适合进攻，尽管没法击败那个人，但把他拖在这里防御他的攻击却是完全没有问题的，只要等到我的两个同伴一同到来，就一定有办法对付他。”

    固守待援，的确是个最稳妥的办法，只是……

    契‘露’丝看了看怀里的灰风，通过召唤契约她可以感受得到即使是昏过去了，灰风的‘精’神状态也并不是很稳定，显然‘精’神侵蚀并没有因为灰风昏过去而停止，只是侵蚀的速度因为灰风昏‘迷’‘精’神‘波’动变得不活跃而减缓了下来……契‘露’丝担心灰风坚持不了多久。

    从沙漠上的诅咒事件爆发到现在，别说是堕落的被抛弃者重新恢复，就是那些沾染上堕落气息的人中，除了吉祥天这样被堕落气息入体不久在‘精’神领域遭到侵蚀之前就被拉斐尔将堕落气息‘逼’出来的幸运儿之外，都没有听说过有成功地恢复正常的案例。

    一旦因为堕落气息，又或者说是恶魔气息而堕落成为被抛弃者的残酷转变是不可逆的……那么灰风最后的机会，就只剩下这不知道有多长的短暂时间了。

    “……呐，星汐，诺兰族天赋法则的完全觉醒的条件是什么？”

    专注于切断被污染的那层固化空间的联系并重新制造防御屏障的星汐一愣，扭头看了看契‘露’丝。

    “正常来说，诺兰族人会在三岁的时候，由族内的大长老利用先祖传下来的诺兰之球来‘激’活与‘神赐之痕’之间的联系，并通过诺兰之球获取新被‘激’活的‘神赐之痕’所代表的法则真名，只有知晓了自己的法则真名并领悟了其中的蕴含的法则奥义之后，一个诺兰族的天赋法则才会真正觉醒……你的情况，明明从来没有接触过诺兰之球，但似乎神赐之痕已经被‘激’活了很久，如果知道了你的法则真名之后，说不准立刻就会领悟法则奥秘也说不定。”

    契‘露’丝眼神一亮。

    “那，你知道我的法则真名吗？”

    星汐眨眨眼，对契‘露’丝‘露’出了一个莫名的微笑。

    “……真巧，我的确知道。”<!--116749+dsuaahhh+37203257-->
------------

第247章 条件

    “真巧，我的确知道。mianhuatang.la [棉花糖小说网],最新章节访问:. 。”

    看着星汐的微笑，契‘露’丝顿时产生了一种不好的预感。

    “我的确知道你的法则真名，但是”

    “但是我不会轻易告诉你，除非你肯答应我时候跟我一起回去什么的星汐我觉得你应该不会是这么俗这么无聊的人对吧啊哈哈哈对不起我得意忘形了”

    契‘露’丝干巴巴地笑了几声后，她原本是打算拿这个来堵星汐的话茬的，不过终于还是没顶得住星汐那凉飕飕的小眼神真诚地道了个歉。

    星汐‘抽’了‘抽’眉头。

    “但是我不会轻易告诉你，除非你肯答应我时候跟我一起回去。”

    没错她就是这么俗这么无聊了她就是要用这个来做威胁了怎么的吧

    听着星汐不紧不慢地把自己拿来堵话茬的台词一字一词地重复了一边，契‘露’丝咧嘴讪笑了一下。

    “我猜这是赌气”

    “这是认真的。”

    看契‘露’丝似乎还想要打岔，星汐补了一句。

    “这个世界没有那么天真，你想要拥有诺兰先祖赋予诺兰一族的馈赠，那么你就要先作为一个诺兰人尽应有的义务。”

    契‘露’丝的眼里闪过一丝不愉快。

    “所以诺兰人的义务就是要不择手段地向索兰神教复仇吗”

    “诺兰人的义务是制裁那些给我们带来伤痛的卑鄙的小人势力。”

    契‘露’丝摇了摇头，低下头咬着嘴‘唇’看着灰风。尽管星汐那死硬的复仇理念和趁人之危的做法令她有些不爽，但她不得不承认星汐很聪明，根本就不会被她打‘乱’思路，眼下灰风姐处于随时都有可能会彻底堕落无法挽回的危险境地，她在这场谈判中根本就不占据主动。

    看契‘露’丝低下头不说话，星汐也并没有再多说什么。如果这样就能让契‘露’丝屈服那当然好，不过连星汐自己都觉得不太可能，毕竟契‘露’丝在这个时候惊醒了诺兰的天赋法则打败了那个半觉醒的恶魔，谁也不能保证下面的那个年轻的候补圣‘女’就一定会有办法救得了已经被恶魔气息侵蚀到如此严重地步的灰风，如果救不了灰风，那么能力觉不觉醒至少对于现在的契‘露’丝来说并没有什么意义。

    用或许会改变自己接下来的人生的一个承诺来换一个没有保障的令同伴获救的可能‘性’，星系不觉得像契‘露’丝这么聪明的‘女’孩会做这样的事情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不过即使契‘露’丝不答应也没关系，又或者说从某种程度上来说星汐其实也‘挺’希望契‘露’丝拒绝她的威胁就这么安分地待在屏障里。毕竟受到能力的限制，星汐的确是善守不善攻，如果要是真的放契‘露’丝出去和杰特战斗，一旦契‘露’丝在她能力够不到的地方遇到了危险，她很可能没有办法及时支援。

    就像星汐自己说的，就算契‘露’丝那样明确地表示不愿意回归诺兰，但她终归是诺兰族的幸存者之一。经历过这么大的灾难之后，任何一个还活着的族人对于诺兰族来说都是宝贵的。语气让觉醒了能力之后不知战力几何的契‘露’丝去冒险，还不如等到阿里阿里还有艾格两个人来了之后，他们三个彼此知根知底的老搭档一块以最小的代价来解决这个半觉醒状态的恶魔。

    然而，就在星汐以为契‘露’丝已经放弃了这个念头的时候，突然间契‘露’丝抬起了头。

    “好，我答应你。”

    “哦”

    星汐很是意外地看着契‘露’丝。

    “你的意思是，如果我告诉你了法则真名，你就愿意跟我回去”

    “当然不是，”契‘露’丝脸上已经没有了刚才的那种纠结，只是略显平静地撇撇嘴，“如果你告诉了我一个名字结果我什么能力都没觉醒，那我不是亏大了。”

    “”

    星汐刚才说契‘露’丝神赐之痕已经先行被‘激’活，只要知道法则真名的话天赋法则就能完整地觉醒的说法倒并不是星汐在胡说，事实上这是大长老的猜测，但无论大长老的话在星汐的心中多么具有权威‘性’，它始终是一个猜测，因此星汐竟发觉契‘露’丝说得好像蛮有道理的

    “咳那么你想怎么样”星汐轻咳一下以免自己显得太尴尬，“无论如何，你想要获得真正的诺兰天赋法则，就必须要背负起诺兰族应有的责任。”

    契‘露’丝对于星汐所说的所谓责任明显不是很认同，不过还是开口了。

    “如果你告诉我我的法则真名之后我能够觉醒真正的天赋法则，那么我答应你，会背负起作为一个诺兰族人的责任。”

    星汐很认真地看着契‘露’丝。

    “你能够起誓吗”

    “我自觉得我的信用还是靠得住的。”

    契‘露’丝‘露’出有些受伤的样子耸耸肩，然而星汐却并不为所动，仍旧有些怀疑地看着狼少‘女’。

    就算觉醒了天赋法则打败了那个半觉醒化的恶魔，也不能够保证被侵蚀得如此严重的灰风就一定有救，但如果答应了星汐的要求，那么契‘露’丝的生活从此以后就会发生巨大的变化。

    通过刚才被压在大石板时候的那番对话，星汐明白契‘露’丝绝对是真的对于复仇这件事感到排斥，然而现在，她却要为了一个不怎靠谱的机会而接受自己如此排斥的一件事，也难免星汐会不相信契‘露’丝。

    “好吧，我发誓，如果我觉醒了诺兰族的天赋法则，那么我会承担起一个诺兰族应有的责任。”

    虽然有些抵触，但契‘露’丝还是认真地抬起一只手做出了发誓的姿势。

    在没有签订特殊的魔法协议又或者遵从某种特殊的魔法的前提下，这种誓言其实除了心理和道德层面上的自省之外，并不具备什么实质上的约束效力。不过在亚勒斯大陆的文化背景之下一般来说自己主动打破自己立下的誓言的人还是比较少见的，而且契‘露’丝看起来又不像是那种出尔反尔的‘奸’诈小人，发誓这一举动还是令星汐多多少少信任了契‘露’丝的承诺。

    “就算打倒了恶魔气息的源头，你的这位姐姐也不会百分之百获救的。”

    “我知道，”契‘露’丝对星汐‘露’出了笑容，“但只要有一丝一毫能够增加让灰风姐恢复正常的几率的机会，我都会去努力我说过，我最珍惜的，就是一直陪伴着我的这些人们。”

    看着契‘露’丝的笑容，星汐心头莫名地有些发堵明明契‘露’丝答应了这个条件应该是令她高兴的事情才对，可是不知道为什么，她总觉得自己似乎还是输了什么。

    “好，我可以告诉你你的法则真名，如果你没有因此而觉醒，我也不会用这个来要挟你。”

    这样说着，星汐闭了闭眼睛，仔细地回忆着从大长老那里听来的契‘露’丝的法则真名的每一个字。诺兰族的法则真名并不是那么‘私’密的东西，对于除了法则拥有者本人之外的其他人来说法则真名其实也只是一句意思有些模棱两可的短句罢了，但对于法则拥有者来说，在第一次觉醒的时候，哪怕法则真名里‘弄’错了一个无关紧要的字眼，都不会令法则成功地觉醒。

    “生命最初的秘宝”

    听着星汐嘴里一字一句清晰地吐出来的字眼，契‘露’丝顿时产生了一种很奇妙的感觉。

    生命最初的秘宝这就是她的法则真名

    领悟法则是一种很玄妙的经历，仿佛一场梦，又仿佛有许许多多不知名的灵魂在耳边低语连串起了一个很长的诗篇，契‘露’丝抱着灰风落在星汐事前放在她脚下供她站立的固化空间台阶上，嘴里喃喃地一直重复着自己的法则真名，眼神有些涣散地注视着前方，额头上的神赐之痕发出了前所未有的明亮的白‘色’光芒。

    不同于大多数光明系魔法自带的光芒，这种白光很淡，却仿佛有着莫名的无法阻挡的力量，甚至被杰特释放过来的那些能够轻易地侵蚀掉拉斐尔布下的强力魔法结界的灰烟在遇到从星汐的固化空间屏障内侧透‘射’出来的白光时，竟仿佛被白光驱散了一般向后退却了一些距离。

    屏障之外，不断地朝着她们这边释放灰烟试图瓦解星汐的屏障的杰特发出了一阵带有怒意的尖锐嘶吼，垂涎着契‘露’丝的法则力量的他从那透‘射’出来的白光中意识到，契‘露’丝体内原本最适合用来修补他体内那破碎的法则的不稳定法则之力正在按照一定的规则聚集沉淀并形成一种稳定的形态，变得不再能够轻易地被他剥离吸收。

    然而杰特除了灰烟之外却也没有什么其他能够影响到契‘露’丝她们的攻击手段，他现在站的地方已经是距离契‘露’丝她们最近的一处断崖，而那里跟契‘露’丝她们的位置也差了足足有五六米的距离。

    再次加固了一层固化空间屏障之后，星汐也不去理睬屏障外不断地发出恐吓式的噪音的杰特，转而略微有些‘激’动地看着眼前站在原地出神的契‘露’丝，她是诺兰族幸存者中除了契‘露’丝之外最小的孩子，因此她还是第一次见证除了自己之外的人的天赋法则觉醒。也许是因为诺兰族的天‘性’，从契‘露’丝额头上冒出来的白光，莫名地令她感到有一种圣洁与亲近的感觉。

    突然间，星汐想到了一件事情，脸‘色’不由得变了变。

    说起来好像觉醒法则是需要很长时间的冥想领悟来着

    在契‘露’丝之前星汐并没有见过其他的诺兰族人觉醒法则的经过，但她自己在三岁生日那天觉醒天赋法则的时候，记得是用了两三个小时的时间

    嗯友情推荐魔法师就是贵族，大家如果书荒了不妨看看呐cc2907201<!--116749+dsuaahhh+37224421-->
------------

第248章 简单易懂的天赋法则

    星汐绝对不是故意要坑契‘露’丝的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。

    长这么大，星汐唯一经历过的一次诺兰天赋觉醒就是她自己的那一次。法则觉醒对于本人来说，就如同是做了一场梦一般毫无时间流逝的概念，星汐只记得自己当时闭上眼之后，心神似乎进入到了一个十分玄妙的空间中一边聆听固化空间法则的真谛一边感知着周围的空间时而固化时而又恢复正常的过程，等到再一睁眼，固化空间法则就像是一项与生俱来的技能一样被牢牢地刻在了她的脑海里了。

    至于她领悟自己的法则时在大长老的屋子里躺了两三个小时的事情，那是之后她的父母告诉星汐她才知道的，但那个时候她才三岁，而且在那之后没过一个月的时间索兰神教的禁咒就从天而降毁掉了诺兰一族……你又能指望一个三岁小孩子在经历过那样的事情之后，对于稍微几天前自己在别人家睡了一觉的事情存有多少印象呢。

    因此，星汐对于法则觉醒这件事所要‘花’费的时间并没有一个很深刻的认知，直等到契‘露’丝已经进入冥想领悟的境界之后，星汐才突然间发觉，自己似乎根本就忘了领悟法则所需要的时间这回事。

    怎，怎么办……星汐有些哭笑不得地看着额头散发着耀眼白光的契‘露’丝，如果这孩子像她一样一领悟就是几个小时，到时候恐怕灰风的‘精’神早已经被完全侵蚀掉了，而阿里阿里她们估计也早已经找过来和她汇合一块把那个半觉醒的大恶魔给解决掉了呢……

    看着契‘露’丝就算是进入了冥想状态，怀里仍旧紧紧地抱着灰风的样子，星汐越发觉得一种深深的愧疚油然而生。契‘露’丝是为了救灰风才答应自己那个条件换取了这次领悟天赋法则的机会，然而因为自己的失误，让对方就算是领悟了法则也很可能错过救治灰风的最佳时机而于事无补，还偏偏要因为那个约定履行答应自己的事情……

    星汐越想越觉自己就像是个无德商人，用别人的家人做要挟‘逼’迫人家签订卖身契却还在契约里动手脚进一步‘蒙’骗对方，这简直是……一旦接受了这个设定还蛮带感的……咳咳她是说这实在是太令她良心过意不去了。

    要不然，还是想办法把她们两个带下去，把灰风‘交’给那个索兰祭祀看一看吧，虽然星汐不是很愿意跟拉斐尔打‘交’道，但毕竟如果灰风真的在契‘露’丝领悟法则的期间彻底堕落导致无法恢复的话，那么这件事说起来始终自己还是对于契‘露’丝存有亏欠的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    就在星汐这样考虑着的时候，突然间一个微弱的声音令她浑身一震。

    “……最初的…秘宝……生命最初……的秘宝……”

    “？！”

    星汐无声地张大嘴巴，看着正在喃喃地重复着法则真名的契‘露’丝，那双紫宝石般的眼瞳已然从刚才那种瞳孔涣散的茫然状态慢慢恢复到了正常的样子，重新映出了狼少‘女’特有的那种灵动元气的光芒。

    醒过来了？这是领，领悟了？

    星汐彻底地懵了，看样子契‘露’丝似乎已经恢复了意识，可问题是……这才过了几分钟而已啊？她尽管对于自己当年领悟法则时候的记忆比较模糊，至少也可以确定应该是‘花’了几个小时，这孩子居然只用了几分钟就从法则领悟的冥想状态清醒过来了？她真的有好好地领悟自己的法则真谛么……

    星汐的震惊自然不奇怪，要知道那些一般的强者从奥法师或者斗气大师晋级突破法则壁垒的时候，领悟法则之力往往需要少则半天多则几天的时间，诺兰族因为血脉天赋的关系领悟时间普遍比那些强者们要少，但也基本上要像星汐一样有那么几个小时的时间，可从来没有听说过有人用了几分钟就领悟到一条法则真谛的……

    毕竟再简单的法则那也是构成世界的基础规则，理解法则运转的力量和单纯的明白法则是怎么回事那绝对是两码事，如果法则真的这么好懂，那也不至于有那么多人被拦在法则壁垒之外一生都无法从奥法师或者斗气大师的阶级更进一步。

    “契，契‘露’丝？”

    “……呃？”

    “你……已经领悟了天赋法则？”

    “……嗯。”

    听到了契‘露’丝肯定的回答，星汐顿时就有些惊呆了，然而随即她就发现契‘露’丝的表现有些奇怪，按说拥有真正的法则力量对于个人实力的提升几乎就相当于一步登天的事情，看看杰特就知道，可契‘露’丝的脸上根本就没有星汐预料之中的那种欣喜又或者‘迷’茫，反而是一脸令星汐有些看不透的古怪神情。

    “祝贺你了契‘露’丝……可是为什么你看起来怪怪的？”

    星汐疑‘惑’地看着契‘露’丝，难道说尽管领悟了天赋法则但中间出了什么差错？也是呢，毕竟只‘花’了这么短的时间确实不太正常。

    然而契‘露’丝却摇了摇头，仍旧是一脸古怪的表情，似乎是在想什么好笑的事情，又似乎只是对什么事情感到有些荒谬。

    “嘛……没事，别担心，天赋法则我的确是领悟到了……只是过程有些诡异就是了……”

    “诡异？”

    “呃，打个比方的话就像是突然间发现一直听别人说有多有名多流弊的大明星是小时候一块玩过泥巴的同村狗蛋那种感觉。”

    “………………”

    星汐一阵风中凌‘乱’。

    -----

    ---

    契‘露’丝领悟法则的速度令星汐感到震惊，事实上就像她说的，就连她自己都觉得，自己的这条天赋法则领悟得实在是有些诡异。

    生命最初的秘宝，这是契‘露’丝的法则真名。契‘露’丝的神赐之痕早在还是个六个月小豆丁的时候就提前被她自己给‘激’活了，因此就像是星汐所猜测的那样，在听到了法则真名之后，契‘露’丝第一时间就进入了诺兰族人领悟天赋法则时那种既定的玄妙境界。

    一般来说，世界意志对于想要以造物之身领悟世界真实的个体从来都不那么温柔。进入领悟法则的冥想状态之后，所有的领悟者的‘精’神都会在这个奇妙的冥想空间之中被无穷无尽的幻觉映像包围住，它们或者只是一个简短的片段又或者是一个冗长的故事，其中也许只凸显出某一种法则的效用和本质，又或者同时验证了多种法则在世界运作之中的重要作用。在从这些景象之中领悟出某种法则真谛之前，法则的力量是绝对不会对领悟者有所回应的。

    诺兰族的法则领悟过程则要相对简单一些。作为法则力量的“血缘关系户”，诺兰族不必像一般的强者突破法则壁垒时那么苦‘逼’，要从印证了千百条法则的映象中筛选出自己最能够意识到的一条法则进行参悟的话。诺兰族在这个冥想领悟空间之中所需要面对的，都是同一种法则在不同的场合下的效用体现，这种冥想环境实际上已经隐隐带有暗示‘诱’导的‘性’质，自然会比一般的强者更容易领悟到自己的天赋法则之力。

    于是，在诺兰一族的大作弊器背景下，契‘露’丝的‘精’神体进入到冥想领悟空间之后，所看到的就是一堆异界版的动物世界。

    别闹？不不不，这是真的大实话……如果不是发现自己仍旧以‘精’神体的形式存在于奇妙的冥想空间之中再加上耳边没有响起动物世界那熟悉的低沉旁白声音的话，她真的会以为自己没有领悟法则而是又穿了回去正在看最新一期的动物世界……还是中二幻想版的。

    契‘露’丝看到的，是独属于这个世界，亚勒斯大陆上的物种演化史。

    大陆诞生之后，最初的龙族并没有现在的纯血龙族那么强大，也没有那么个‘性’鲜明，几乎都是一身一模一样的棕灰‘色’鳞甲，略显笨重的身躯，以及并不长时间支撑这幅身躯飞翔的单薄‘肉’翅。

    随着时间的推移，生活在火山口的龙族鳞甲变得和熔岩一般赤红，身体内充满了火焰元素，甚至能够像火山喷发一样从嘴里喷出炽热的红莲烈火；而相反的则是生活在北方冰原的蓝龙，它们的鳞片变成了地底玄冰一般的淡蓝，浑身上下常年向外散发出刺骨的寒意，连呼出的气息都能够立刻令液态水结成冰坨。

    画面转换，恶魔入侵在整个大陆范围内点燃了战火，始祖‘精’灵的文明国度在恶魔的入侵之中被毁于一旦，名存实亡。幸存下来的始祖‘精’灵为了寻求新的庇护之所，也为了寻求更强大的力量来和恶魔们对抗，在当时族内最强的两位神级强者生命之神与月神的带领下分成了两批向大陆南北两处分头迁徙。

    迁往大陆南方的始祖‘精’灵们最终定居于一处森林之中，生命之神将这里改造成了充满灵气与生命力的乐园，始祖‘精’灵们在这样一处到处都充满了生命灵气的地方学习利用灵能和生命力之间的转化来强化自身，最终变成了拥有大自然的恩惠并武技超凡的白‘精’灵一族；而另一半始祖‘精’灵则在月神的带领下定居于北地边缘的一处山谷，原本就常年昼短夜长的环境在月神的伟力之下变成了一个月仅有两三天有白昼的月‘色’山谷，始祖‘精’灵们在这里钻研魔能的奥义，接受领悟夜‘色’与月光的恩惠，演化成了暗夜‘精’灵一族……

    ……话说，她是在领悟法则对吧？这些映象是在暗示她的天赋法则的真谛？

    在冥想领悟空间的契‘露’丝即使只是一个‘精’神体，却仍旧在脸上做出了一个囧囧有神的表情。

    好像，她的天赋法则真谛还……‘挺’好懂的？<!--116749+dsuaahhh+37249268-->
------------

第249章 那酷炫而科学的一巴掌

    从穿越到这个世界以来契‘露’丝就清楚，在一个魔法与斗气占据了大陆文化主流的世界中探求科学理论知识，无疑是一件十分蛋（划掉）咪疼的事情。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>,最新章节访问:. 。

    魔法师们随便用脑袋想一想就能够在手上搓出一个火球显然不符合任何一条热力学定律，斗气士们依靠斗气发挥出了超人般的力量和速度这显然也与地球上那些人体生命科学理论背道而驰……这是一个属于魔法与斗气的世界，很多事情都无法用自然科学来解释。

    不过话虽如此，契‘露’丝却也知道，凡事也并没有绝对这一说。

    超声冲击就是一个最好的例子，赫萝和灰风都曾经出于好奇心仔细地研究过契‘露’丝这个自创的杀手锏，她们可以确认这并不是一种魔法，因为从头到尾都没有任何形式的魔法术式被建立，魔能也没有按照一定的规律形成某种魔法效果。在赫萝她们看来，契‘露’丝只是单纯地让两手间的风元素按某种频率震‘荡’形成‘波’动然后释放出去而已，没有学过物理声学的她们自然是不会理解这种被契‘露’丝称为超声‘波’的似乎具有某种特殊规律的风元素‘波’动到底为什么会有令人头晕的效果。

    而这一次的法则领悟，契‘露’丝又再一次地体会到了当年无意中创造出超声冲击这一小绝招时的那种酸爽……果然，尽管在这个异世界中科学君坟头已长草，但时不时的，死不瞑目的科学君也会从坟墓中诈尸还魂，在令人意外的地方给这个充满了魔法与斗气的世界来上酷炫而科学的一巴掌。

    数不清的画面在契‘露’丝眼前飞快地掠过，拥有强大的力量却无比高傲满足于现状的泰坦族一步步走向毁灭；泰坦族的附庸矮人族却继承了泰坦族的力量，改进了泰坦族的战技，并依托着他们对于火焰的独特理解发展出了独特的锻造文明；一个个原本弱小的魔兽族群为了生存一代代地演化出独属于自己的绝技与特殊的能力；所有种族之中只比兽族早些拥有自己文明的弱小人类依靠着强大的学习能力建立起最适合人类的斗气修炼体系和元素魔法体系，逐渐在斗气纪元的大陆争霸中成为亚勒斯大陆的主流文明种族……

    按理来说，即使是诺兰族因为继承了上古神级强者的血脉在法则领悟上有着天然的优势金手指，充其量也只是把领悟法则的过程从无头苍蝇一般的一团‘乱’序变得有迹可循，却不可能有世界意志直接把法则的本质真谛直接呈现在领悟者面前这种事。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    然而契‘露’丝却是一个异类的穿越者，掌握着一些这个世界的人们所没有的另类的知识与常识。

    尽管一开始在这些异界动物世界集锦的包围下陷入了短暂的懵‘逼’状态，但随即契‘露’丝就回过神来，一种莫名微妙的灵感在她的心底里勃发。

    生命最初的秘宝，异界的物种演化史，难道说……

    其实如果是亚勒斯大陆土生土长的人的话，看到这一幕幕的演化史，或许在深思熟虑之后也会得出相同的结论，只不过也许就要像星汐和其他的诺兰族人一样至少要‘花’上几个小时的时间。然而契‘露’丝却是前世在地球上真正接受过基础的理科教育的人，在看到这些东西的瞬间，她就联想到了上辈子从初中课本就开始接触的某位由达姓（？）伟人开创的著名的生物学论调。

    ……话说她那个时候上课无聊还在那副大胡子肖像画好顿涂鸦来着……真是对不起达尔文

    可是，诶，她觉得她好像进入冥想领悟还没过多长时间来着？天赋法则是这么好领悟的东西么？记得赫萝姐姐说过领悟法则之力很难，就算是她也因为杂念太多领悟了哔——年（消音处由于会暴‘露’真实年龄而被当事人含糊其辞地糊‘弄’了过去，请默认为很久很久就好）仍旧没有领悟到一项属于自己的法则力量，可是怎么契‘露’丝觉得她这么短的时间里就似乎已经有点悟了？

    这么想着，契‘露’丝迅速地冷静了下来，的确，仔细回味一下那些映象的话，自然选择这一条倒真的是不太准确。影像中的这些种族却在确确实实地进化，在一代代的传承之中不断地变成更加具有特‘色’和强大的种族，但与优胜劣汰物竞天择那种被动的进化方式不同，他们在不断地学习，不断地主动去适应环境强化自身，让自己变得更加适应自己生存的土地，变成更加具有竞争力。

    ……关键词是进化，具有主动‘性’的进化，又或者说，为了生存亦或是其他强烈的‘欲’.望而进化……但进化是一种现象，如果硬要在这其中提取出一个最主要的法则的话……

    生命最初的秘宝……就是出于自我的意志而不断进化的……可能‘性’。

    瞬间，所有围绕着契‘露’丝浮动着的那些映象全部都停了下来，然后，飞快地朝着契‘露’丝眼前的一点收缩，最终形成了一个小小的光球。

    突然间变得空‘荡’‘荡’的冥想空间之中，契‘露’丝看着眼前的小光球飘向自己，心中抑制不住自己的喜悦，她知道，自己真的答对了。

    进化的可能‘性’……能够进化，并且能够顺从自我的意志而朝着所希望的方向进化……这才是那些影像中所传达出来的，真正的内涵。

    就在契‘露’丝惊喜地准备将光球接住的时候，光球却在她的眼前停了下来，一瞬的疑‘惑’之后，在世界意志的渗透之下契‘露’丝很快就理解了缘由。

    诺兰一族的天赋法则能力传承自上古神级强者的血脉，就像是那些神级强者的自创法则一样是原本不属于这个世界的法则，因此诺兰族领悟天赋法则还有附加一步，那就是要把原本的世界法则进行一些自主的修改，变成本来不存在于这个世界的变异专属法则。

    有了某种‘欲’求，生命才会向某个方向去努力，去完善自己，主观的进化才会发生。但是，这种进化所需要的时间却往往是漫长的，甚至需要几代生命的传递才能够见效，那么……她的天赋法则，生命最初的秘宝，法则本质作用就定义为短时间内按照拥有者的意愿进化到自己所需求的生命形态好了。

    这样想着，眼前的光球发出耀眼的白光向前融进了契‘露’丝‘精’神体的躯体之中，等到契‘露’丝再一睁眼，就看到了星汐那张无比吃惊的小脸。

    嗯……结束了，就这么结束了，嘛……结果ok一切都好对吧？

    -----

    ---

    契‘露’丝当然不会跟星汐详细地去解释自己因为穿越者的自带知识库所以轻松搞定了法则领悟的难关，但一时间狼少‘女’也想不到好的托词，所‘性’就是一副“我也不知道怎么回事反正就是这么任‘性’地领悟了”的傻笑，然后开始努力把话题往正经事上转移。

    “嘛，总之，我已经很清楚我的天赋法则是什么了，而且如果灰风姐的情报准确，那个家伙的能力真的是限制事物的极限的话……或许我正好会是他的克星呢。”

    极限与进化，还真是天生相‘性’不合。

    星汐正努力消化着从契‘露’丝用创纪录一般的速度领悟了天赋法则的事实，听到契‘露’丝的话之后下意识地就提出了反对意见，

    “你现在就要出去战斗？不行，你才刚刚领悟法则的能力，运用还不娴熟，贸然出去太危险了！”

    契‘露’丝皱皱鼻子，没有说话只是冲着星汐抬起白嫩嫩的右手虚握成拳放在脸边，就在星汐准备义正言辞地告诉她卖萌也没用的时候，突然契‘露’丝额头的神赐之痕发出了比之前还要耀眼的光芒，紧接着，契‘露’丝抬起的那只右手就被同样的白‘色’流光包裹，随即白光开始向外扩张延伸，变成了人手以外的某种形状。

    真正点亮了天赋法则技能树之后，契‘露’丝也总算是明白了之前自己那种吃东西来复制对方能力的伪法则能力是怎么回事。

    由于她的法则并非是客观的自然选择式进化而是一种主观有意‘欲’的进化，因此进化自然也就需要一个方向亦或者一个标杆。之前的那种能力，其实只是契‘露’丝在法则并没有完全觉醒的情况下利用不完备的法则力量发动了模拟进化模板的能力，将被提取信息的主体作为进化模板来进行一定程度上的相似‘性’进化，由于法则不完备，被提取的模板信息无法持久地存在于她的体内，因而看起来就像是短时间的复制一样，到了时限不补充新的信息源就会被打回原形。

    而现在，体内存储了自赫兰阿姨的魔晶内提取的完整信息作为固定进化模板，尽管一下子就进化到像人家那样的顶级魔兽一般的存在显然是不可能，但至少在自己身上加个狼耳狼尾狼手爪之类的单纯拟态却是不能再轻松了。

    仅仅只用了一秒，狼少‘女’右手上的白光就散开，一只‘毛’绒绒带着粉‘色’‘肉’球的灰‘色’小狼爪取代了原本的白皙小手出现在了契‘露’丝娇俏的小脸蛋旁边，晃晃货真价实的小狼爪，头上的耳朵也配合地动了动，契‘露’丝一脸小得意的样子看着星汐。

    “别担心星汐，你看，我可是已经能够熟练使用天赋法则的能力了呢。”

    星汐默，她又不知道契‘露’丝的法则能力究竟是什么，光是变个狼爪怎么就能证明已经能够熟练运用法则能力了啊……

    ……熟练地用能力来卖萌吗。<!--116749+dsuaahhh+37275867-->
------------

第250章 章 节序号如此多娇

    “星汐，你应该知道，我这么着急地领悟法则就是为了能够早一点击退那个人然后让灰风姐早一点得到接受治疗的机会……我请求你。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。].访问:. 。”

    将变成狼爪的右手恢复成原本的模样，契‘露’丝很诚恳地请求道。

    星汐抿抿嘴。

    “你还真的很重视你这个姐姐呢。”

    契‘露’丝不说话，她只是认真地盯着星汐，后者来回打量着契‘露’丝和灰风，终于还是认输般地叹了口气。

    “……战场尽量不要离我太远，我先把你姐姐送下去之后立刻就上来，只要一有什么不对你一定要立刻到我的固化空间屏障里来，现在的诺兰族已经经不起哪怕是一个人的损失了。”

    见星汐终于同意她出去战斗，契‘露’丝欣喜地调动了风元素让自己浮起来接近星汐，然后把怀里灰风那娇小的身体小心翼翼地放到了星汐怀里，原本还想要说一些“星汐看起来很冷淡其实很善良呢”之类的话来调.戏一下黑长直少‘女’，不过考虑到星汐好不容易才同意放她出去，契‘露’丝最终还是明智地没有开口。

    “谢谢你，星汐。”

    听到契‘露’丝这句发自内心的感谢，星汐的表情顿时变得有些复杂，不过契‘露’丝却是看不到了，她将灰风‘交’给星汐之后立刻就转过身，额头的痕记闪耀起光芒的同时，右手在左臂上的魔导编译器里输入了浮空术和疾风术的魔导术式。

    “……小心。”

    身后传来了星汐的声音，紧接着在眼前的固化空间屏障就突然间打开了一个容一人通过的开口，趁着灰烟还没有大量地涌进来之前，契‘露’丝飞快地窜了出去。

    杰特为了用恶魔气息侵蚀星汐的固化空间法则，早在固化空间屏障的外围布满了从他身体里冒出来的浓厚灰烟，契‘露’丝一冲出来，毫无疑问地第一时间就陷入了灰烟的重围之中。

    灰烟没有实际的攻击力，但却蕴含着杰特极限法则的力量。契‘露’丝很快就感受到了灰风所说的限制事物极限的法则所谓何物，她只觉得一股股外来的法则力量不断地编制着一些大同小异的因果规则然后融入到了她的身体之中，紧接着她就感觉到自己的力量似乎是被什么东西给抑制住了，速度也就变得比原本的速度缓慢了不止一倍，无论她怎么催动体内的魔力增幅加持在自己身上的浮空术和疾风术的效果，始终都无法在现在的这种慢速之上再增加哪怕是一丁点的速度。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这就是所谓的极限限制了么。

    用被限制了的慢速飞出灰烟的重围，浑身上下被附加了层层极限法则不断地向外冒着灰‘色’烟雾的契‘露’丝在杰特似乎很高兴又似乎很愤怒的嘶吼声中接近他站立的那处断崖。

    按现在这样的速度和力量，即使是对方只是一个只有初等斗气加持的佣兵菜鸟，恐怕她也无法匹敌，不过……

    嘴角微翘，契‘露’丝运转起了自己体内新近拥有的法则力量。

    限制事物的极限，用扭转的极限因果关系来削弱对手的各方面能力，果然是个很棘手的法则，可惜……进化，是限制不了的呢。

    道理很简单，只有已经形成某种定式的事物才会拥有所谓的极限，一个人出拳的攻击力极限取决于这个人所拥有的一切形式的力量合在一起的理论最大值，但如果这个合力最大值本身就处于不断变化的状态，那么自然就不会存在一个稳定的极限值。

    杰特的极限法则显然只能够扭转某一时刻下对象某项能力或者能力效果的极限，这其实已经足够可怕，毕竟极限这种东西说白了就是一个人的最大潜力，除了像灰风这样拥有龙血觉醒之类的变身技之外，没有什么人能够在战斗中随随便便地提升或者减少自己的最大潜力，即使是灰风，也只不过能够依靠觉醒血脉来修改一次自己的潜力上限，之后很快再次染上杰特的极限法则之后，新的极限值一样会地被扭曲篡改，然后强行地被削弱。

    但这一次，杰特的极限法则，却很不走运地碰到了依靠着进化法则，可以随时随地对自己的各项能力数值上限进行修改的契‘露’丝。

    自带金手指能力修改器的妹纸就问乃怕不怕~

    杰特本人显然还并不知道契‘露’丝的底牌，看到契‘露’丝被自己的极限法则减速之后仍旧貌似耿直地朝自己这边飞过来，杰特兴奋地发出了嘶吼声，他的喉咙和声道之中的肌‘肉’组织早就已经转化成了灰‘色’粘浆因为失去了人类正常的发声能力，全身上下的皮肤几乎都已经脱落，看起来完全就是一个由‘混’沌的灰浆构成的人形一般。

    恶魔是被这个世界的意志所排斥的存在，而同样的，这个世界的造物也被恶魔的意志和气息所排斥。杰特身体内里的血‘肉’早就已经变质成了那种不属于这个世界的充满‘混’沌与无秩序的灰‘色’物质，或许只要再给他一点时间，他的恶魔化就会彻底完成，成为神话纪元时为大陆带来深重灾难的真正的恶魔。

    契‘露’丝并不知道这一切，但她的直觉却告诉她对付这个对手一定要抓紧时间，不仅仅是因为灰风的状态，更是因为杰特身上那一层层不停地涌动的灰浆物质给她带来的极度不舒服的感觉。

    就在二者接近的瞬间，契‘露’丝的额头印记猛然亮起，紧接着，限制在契‘露’丝身上一切的极限法则顿时因为极限被突然修改而失去了效用。没有等杰特反应过来，契‘露’丝货真价实的一击风元素漩涡就近距离砸在了杰特的‘胸’前，一下子在杰特已经完全变为灰浆的上身中央破开了一个大‘洞’。

    “嗷！”

    杰特发出了尖锐的吼声，从前‘胸’被破开的大‘洞’可以看到他身体里面已经没有任何的血‘肉’存在，完全只是一些‘混’沌的灰浆在不断地涌动，一边散发出浓重的灰烟一边填充着本应是伤口的地方，看到这一幕的契‘露’丝心中一紧。

    星汐之前说这家伙已经因为那块法则残片上的恶魔气息的侵染已经很接近神话纪元祸‘乱’世间的恶魔了，尽管她不知道这个世界里的恶魔是种怎么样的存在，但至少可以肯定的是对于现在的这个家伙来说普通的方法已经无法杀死它了。

    果然如同契‘露’丝猜测的那样，尽管被契‘露’丝的一记没有受到任何极限法则限制的风元素漩涡在‘胸’前打了个前后对穿，但杰特却不仅似乎没有受到太大的负面影响，反而这一击仿佛彻底地令他抛弃了最后一层对于人类身份的自我认知，原本还维持着人形的躯体顿时变成了一滩小山一般的巨大灰‘色’浆块，从两旁接着伸出两条由灰浆构成的触手一样的结构朝着契‘露’丝袭来。

    契‘露’丝咂咂嘴，轻松地后撤躲开了那团姑且还称之为杰特的灰浆生物的反击。然而杰特似乎意识到了自己的极限法则已经被猎物以某种方式解开，不甘地在灰浆构成的身体上开出了无数大大小小的小孔，接着仿佛无穷无尽的灰‘色’浓烟从中喷出弥漫在了四周，契‘露’丝还没有反应过来就感觉自己的身体一沉，显然是再一次因为灰烟的作用陷入了极限法则的限制之中。

    契‘露’丝快速地动用进化法则，一边刷新着身体状态一边冲出了灰烟的重围，转身刚想要抬手再往杰特的身上来上几记微型风元素漩涡又或者高级别的风系魔法，却没有想到还没等动手一阵头晕目眩的感觉先充斥了她的脑海。

    完了，因为天赋法则觉醒所以有些得意忘形了，刚才在灰烟中为了保持不被极限法则影响她一直在不断地使用进化法则小幅度地快速变动刷新自己的各项能力极限，尽管每一次动用进化法则变化的程度很小，但那么短的时间内动用法则力量的频率却着实不低，因此短时间内积累的‘精’神负荷也比较大。

    所幸这种不适感也只是瞬时的，契‘露’丝很快就恢复了过来，吸取教训晃晃脑袋暗自告诫自己不要再轻易地闯进对方的灰烟之中。

    而在断崖上，因为光线不足的关系看起来就像是一滩烂泥一般堆在那里的杰特对于能够飞起来的契‘露’丝也没有什么好办法，毕竟它‘操’纵的灰烟速度并不快，而且即使一时限制了契‘露’丝的速度狼少‘女’照样能够刷新回来。

    收回了侧面的两条延伸出来的泥浆触手之后，那团烂泥的周围突然间冒出了原本佣兵杰特所拥有的斗气场，代表着初等斗气的黄‘色’光芒只闪烁了一下，随即就被和杰特现在的身体一样的‘混’沌灰‘色’取代，而斗气特有的那种气场向外喷发一样的形态也随之消失，反而变得有些软绵绵的，就像是一团透明的烂泥糊在那堆同样如烂泥一般的实体身躯上一样。

    “小心！他的斗气变异了！”

    下方传来了星汐急切的提醒声，几乎就在同时，那层软趴趴的斗气突然间变化成了无数细长的斗气触手，朝着半空中的契‘露’丝飞快地纠缠了过来。

    契‘露’丝看着朝自己伸过来的那些斗气触手，顿时‘色’变。

    “里番向什么的去死一百遍啊啊啊！”<!--116749+dsuaahhh+37304549-->
------------

第250章 章 节序号如此多娇

    “星汐，你应该知道，我这么着急地领悟法则就是为了能够早一点击退那个人然后让灰风姐早一点得到接受治疗的机会……我请求你。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。”

    将变成狼爪的右手恢复成原本的模样，契‘露’丝很诚恳地请求道。

    星汐抿抿嘴。

    “你还真的很重视你这个姐姐呢。”

    契‘露’丝不说话，她只是认真地盯着星汐，后者来回打量着契‘露’丝和灰风，终于还是认输般地叹了口气。

    “……战场尽量不要离我太远，我先把你姐姐送下去之后立刻就上来，只要一有什么不对你一定要立刻到我的固化空间屏障里来，现在的诺兰族已经经不起哪怕是一个人的损失了。”

    见星汐终于同意她出去战斗，契‘露’丝欣喜地调动了风元素让自己浮起来接近星汐，然后把怀里灰风那娇小的身体小心翼翼地放到了星汐怀里，原本还想要说一些“星汐看起来很冷淡其实很善良呢”之类的话来调.戏一下黑长直少‘女’，不过考虑到星汐好不容易才同意放她出去，契‘露’丝最终还是明智地没有开口。

    “谢谢你，星汐。”

    听到契‘露’丝这句发自内心的感谢，星汐的表情顿时变得有些复杂，不过契‘露’丝却是看不到了，她将灰风‘交’给星汐之后立刻就转过身，额头的痕记闪耀起光芒的同时，右手在左臂上的魔导编译器里输入了浮空术和疾风术的魔导术式。

    “……小心。”

    身后传来了星汐的声音，紧接着在眼前的固化空间屏障就突然间打开了一个容一人通过的开口，趁着灰烟还没有大量地涌进来之前，契‘露’丝飞快地窜了出去。

    杰特为了用恶魔气息侵蚀星汐的固化空间法则，早在固化空间屏障的外围布满了从他身体里冒出来的浓厚灰烟，契‘露’丝一冲出来，毫无疑问地第一时间就陷入了灰烟的重围之中。

    灰烟没有实际的攻击力，但却蕴含着杰特极限法则的力量。契‘露’丝很快就感受到了灰风所说的限制事物极限的法则所谓何物，她只觉得一股股外来的法则力量不断地编制着一些大同小异的因果规则然后融入到了她的身体之中，紧接着她就感觉到自己的力量似乎是被什么东西给抑制住了，速度也就变得比原本的速度缓慢了不止一倍，无论她怎么催动体内的魔力增幅加持在自己身上的浮空术和疾风术的效果，始终都无法在现在的这种慢速之上再增加哪怕是一丁点的速度。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    这就是所谓的极限限制了么。

    用被限制了的慢速飞出灰烟的重围，浑身上下被附加了层层极限法则不断地向外冒着灰‘色’烟雾的契‘露’丝在杰特似乎很高兴又似乎很愤怒的嘶吼声中接近他站立的那处断崖。

    按现在这样的速度和力量，即使是对方只是一个只有初等斗气加持的佣兵菜鸟，恐怕她也无法匹敌，不过……

    嘴角微翘，契‘露’丝运转起了自己体内新近拥有的法则力量。

    限制事物的极限，用扭转的极限因果关系来削弱对手的各方面能力，果然是个很棘手的法则，可惜……进化，是限制不了的呢。

    道理很简单，只有已经形成某种定式的事物才会拥有所谓的极限，一个人出拳的攻击力极限取决于这个人所拥有的一切形式的力量合在一起的理论最大值，但如果这个合力最大值本身就处于不断变化的状态，那么自然就不会存在一个稳定的极限值。

    杰特的极限法则显然只能够扭转某一时刻下对象某项能力或者能力效果的极限，这其实已经足够可怕，毕竟极限这种东西说白了就是一个人的最大潜力，除了像灰风这样拥有龙血觉醒之类的变身技之外，没有什么人能够在战斗中随随便便地提升或者减少自己的最大潜力，即使是灰风，也只不过能够依靠觉醒血脉来修改一次自己的潜力上限，之后很快再次染上杰特的极限法则之后，新的极限值一样会地被扭曲篡改，然后强行地被削弱。

    但这一次，杰特的极限法则，却很不走运地碰到了依靠着进化法则，可以随时随地对自己的各项能力数值上限进行修改的契‘露’丝。

    自带金手指能力修改器的妹纸就问乃怕不怕~

    杰特本人显然还并不知道契‘露’丝的底牌，看到契‘露’丝被自己的极限法则减速之后仍旧貌似耿直地朝自己这边飞过来，杰特兴奋地发出了嘶吼声，他的喉咙和声道之中的肌‘肉’组织早就已经转化成了灰‘色’粘浆因为失去了人类正常的发声能力，全身上下的皮肤几乎都已经脱落，看起来完全就是一个由‘混’沌的灰浆构成的人形一般。

    恶魔是被这个世界的意志所排斥的存在，而同样的，这个世界的造物也被恶魔的意志和气息所排斥。杰特身体内里的血‘肉’早就已经变质成了那种不属于这个世界的充满‘混’沌与无秩序的灰‘色’物质，或许只要再给他一点时间，他的恶魔化就会彻底完成，成为神话纪元时为大陆带来深重灾难的真正的恶魔。

    契‘露’丝并不知道这一切，但她的直觉却告诉她对付这个对手一定要抓紧时间，不仅仅是因为灰风的状态，更是因为杰特身上那一层层不停地涌动的灰浆物质给她带来的极度不舒服的感觉。

    就在二者接近的瞬间，契‘露’丝的额头印记猛然亮起，紧接着，限制在契‘露’丝身上一切的极限法则顿时因为极限被突然修改而失去了效用。没有等杰特反应过来，契‘露’丝货真价实的一击风元素漩涡就近距离砸在了杰特的‘胸’前，一下子在杰特已经完全变为灰浆的上身中央破开了一个大‘洞’。

    “嗷！”

    杰特发出了尖锐的吼声，从前‘胸’被破开的大‘洞’可以看到他身体里面已经没有任何的血‘肉’存在，完全只是一些‘混’沌的灰浆在不断地涌动，一边散发出浓重的灰烟一边填充着本应是伤口的地方，看到这一幕的契‘露’丝心中一紧。

    星汐之前说这家伙已经因为那块法则残片上的恶魔气息的侵染已经很接近神话纪元祸‘乱’世间的恶魔了，尽管她不知道这个世界里的恶魔是种怎么样的存在，但至少可以肯定的是对于现在的这个家伙来说普通的方法已经无法杀死它了。

    果然如同契‘露’丝猜测的那样，尽管被契‘露’丝的一记没有受到任何极限法则限制的风元素漩涡在‘胸’前打了个前后对穿，但杰特却不仅似乎没有受到太大的负面影响，反而这一击仿佛彻底地令他抛弃了最后一层对于人类身份的自我认知，原本还维持着人形的躯体顿时变成了一滩小山一般的巨大灰‘色’浆块，从两旁接着伸出两条由灰浆构成的触手一样的结构朝着契‘露’丝袭来。

    契‘露’丝咂咂嘴，轻松地后撤躲开了那团姑且还称之为杰特的灰浆生物的反击。然而杰特似乎意识到了自己的极限法则已经被猎物以某种方式解开，不甘地在灰浆构成的身体上开出了无数大大小小的小孔，接着仿佛无穷无尽的灰‘色’浓烟从中喷出弥漫在了四周，契‘露’丝还没有反应过来就感觉自己的身体一沉，显然是再一次因为灰烟的作用陷入了极限法则的限制之中。

    契‘露’丝快速地动用进化法则，一边刷新着身体状态一边冲出了灰烟的重围，转身刚想要抬手再往杰特的身上来上几记微型风元素漩涡又或者高级别的风系魔法，却没有想到还没等动手一阵头晕目眩的感觉先充斥了她的脑海。

    完了，因为天赋法则觉醒所以有些得意忘形了，刚才在灰烟中为了保持不被极限法则影响她一直在不断地使用进化法则小幅度地快速变动刷新自己的各项能力极限，尽管每一次动用进化法则变化的程度很小，但那么短的时间内动用法则力量的频率却着实不低，因此短时间内积累的‘精’神负荷也比较大。

    所幸这种不适感也只是瞬时的，契‘露’丝很快就恢复了过来，吸取教训晃晃脑袋暗自告诫自己不要再轻易地闯进对方的灰烟之中。

    而在断崖上，因为光线不足的关系看起来就像是一滩烂泥一般堆在那里的杰特对于能够飞起来的契‘露’丝也没有什么好办法，毕竟它‘操’纵的灰烟速度并不快，而且即使一时限制了契‘露’丝的速度狼少‘女’照样能够刷新回来。

    收回了侧面的两条延伸出来的泥浆触手之后，那团烂泥的周围突然间冒出了原本佣兵杰特所拥有的斗气场，代表着初等斗气的黄‘色’光芒只闪烁了一下，随即就被和杰特现在的身体一样的‘混’沌灰‘色’取代，而斗气特有的那种气场向外喷发一样的形态也随之消失，反而变得有些软绵绵的，就像是一团透明的烂泥糊在那堆同样如烂泥一般的实体身躯上一样。

    “小心！他的斗气变异了！”

    下方传来了星汐急切的提醒声，几乎就在同时，那层软趴趴的斗气突然间变化成了无数细长的斗气触手，朝着半空中的契‘露’丝飞快地纠缠了过来。

    契‘露’丝看着朝自己伸过来的那些斗气触手，顿时‘色’变。

    “里番向什么的去死一百遍啊啊啊！”<!--116749+dsuaahhh+37304550-->
------------

第251章 爆发力是个很讨人喜欢的词

    根据神话纪元时期有幸流传下来的记载，恶魔并不是这个大陆上原本就存在的生物。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    它们来自世界之外的‘混’沌之中，带有着与这个世界的本源法则体系格格不入的‘混’‘乱’而邪恶的气息。一旦被这种气息侵蚀，原本正常的生灵也会变得邪恶而扭曲，甚至一些强大的大恶魔身上的气息连某一块地域的整体法则体系都能够进行侵蚀，令被侵蚀区域的本源法则体系扭曲崩溃，变成犹如界域之外的‘混’沌空间一样充满不可理喻的‘混’‘乱’规则的空间，那种地方甚至连神级强者一不小心都会陨落在其中无法生还。

    杰特身上的恶魔气息尽管并没有那么恐怖，但随着他恶魔化的一步步完成，他也已经开始有了对一些常识‘性’的法则进行扭转的能力。

    这些灰暗的斗气触.手显然就是原本的初等斗气被恶魔气息扭曲了其中的法则之后的产物。尽管本质勉强仍旧能算是斗气，但无论是威力还是形态都已经发生了天翻地覆的大变化，甚至就连斗气最基本的等级与颜‘色’的对应规则都已经消失，使得杰特的斗气呈现出异常的犹如实质一般的浓灰‘色’。

    尽管发觉自己被这些灰‘色’的斗气触.手围攻的时候十分的恼火不爽，但契‘露’丝并没有像里番向‘女’主角们一样惊慌失措——不用掩饰了我知道你们很失望[doge]——而是第一时间向后滑行的同时利用魔导编译器向前释放了接近全方位的攻击魔法裂杀之风，将那些靠近过来的斗气触.手一一绞碎。

    很鄙视地看了那堆用了这招之后越发像一个变异史莱姆一样的最终boss，契‘露’丝在心中默默地给对手的专业程度打了一个小叉。连触.手只是针对于马猴烧酒才有攻击加成都不知道的渣渣，没有项圈和链子你是永远无法击败作为兽耳娘的本小姐的哦呵呵~~咳咳，boss战要严肃，对，严肃。

    尽管以契‘露’丝现在的实力很容易就能够击退这样的攻击，但因为组成这些触.手只是斗气而不是什么实体的物质，因此杰特恢复起来也是十分迅速，只不过隔了几秒钟第二‘波’攻势就再一次袭来。mianhuatang.la [棉花糖小说]这一次没等契‘露’丝出手，一道墨绿‘色’的方形屏障就出现在她和杰特之间拦下了杰特的攻击。

    “星汐，谢谢。”

    契‘露’丝看向下方，星汐正踩着固化空间做成的阶梯站在离自己有几米远的地方。方才提醒契‘露’丝注意杰特斗气变异的也是她。

    “没事，你姐姐已经被我送下去了，放心吧，那个索兰教派的祭祀说虽然她收到的侵蚀已经相当严重，但好在血脉的强横抗‘性’令她还存有最后一份自主意识没有彻底堕落。”

    太好了！契‘露’丝忍不住咧嘴‘露’出如释重负的笑容。目光往下一扫就看到了正在结界中专注地用光明魔法治疗灰风的拉斐尔。

    星汐瞟了因为这个消息而开心到连自己身处战斗之中都忘记了的狼少‘女’，默不作声地用固化空间屏障替她再次当下了几次斗气触.手的攻击之后接着开口了。

    “不过她也说了，凭她的能力只能暂时控制侵蚀不再继续加重却没有办法净化，想要让你姐姐恢复正常恐怕只有先从这里离开再说。”

    “嗯，好！”

    知道灰风姐没事，契‘露’丝也顿时再次干劲十足起来，不过她刚想要绕开星汐立在她身前暂时保护她的固化空间屏障的时候，却被星汐给制止了。

    “等一等契‘露’丝，没有头绪的攻击对那个家伙是无法奏效的。”星汐对契‘露’丝说道，“我有一个办法。不过需要你的帮助。刚才的战斗我也有注意，你的天赋法则应该是某种可以抵抗极限法则的拟态类法则对吧？能先帮忙吸引一下这家伙的注意力吗？我需要到断崖上去接近他。”

    契‘露’丝点点头，星汐说过他们三人这次正是为了讨伐这个有可能觉醒成恶魔的家伙而来，听她的总比自己‘乱’来强。

    “放心吧，他的极限法则还影响不到我！”

    这样说着，契‘露’丝抬手输入了一串用来强化自己身上的疾风术的魔导符文术式之后，绕过固化空间屏障飞快地冲向了断崖之上的杰特。

    既然要吸引注意力，自然就要用最醒目最拉仇恨的办法。

    放弃远程魔法攻击，契‘露’丝靠近之后开始改用斗气不断地将纠缠过来的灰‘色’斗气触.手一次次地击散击碎，灰浆史莱姆——呃不对是杰特。果然被契‘露’丝这种在自己眼前‘乱’跳的嚣张行为‘激’怒，被击碎的斗气触.手不断地再生纠缠上来，那种带有法则之力和恶魔气息的灰烟也再一次从那摊烂泥一样的躯体里喷‘射’出来，压缩着契‘露’丝的活动范围。

    在被斗气触.手击伤然后像灰风姐一样被侵蚀以及沉入灰烟中利用进化法则跟杰特的极限法则进行拉锯战之间。契‘露’丝果断选择了后者。一边优先地击溃纠缠上来的斗气触.手，一边随时用进化法则刷新着自己的能力，就在契‘露’丝脑内再一次被法则使用频繁所带来的那种针扎一般的疼痛充斥之时，终于耳边传来了星汐天籁般的声音。

    “好了契‘露’丝，离远一点！”

    狼少‘女’振作‘精’神，强撑着再一次使用进化法则驱散了身上的极限限制之后直接朝着远离杰特身边的方向飞冲了出去。离开了灰烟的范围有一段距离之后。契‘露’丝这才停下来，因为强烈的头疼干呕了几下之后，扭头看向身后的断崖。

    只见趁着契‘露’丝吸引杰特注意力的时候利用固化空间做成的台阶来到断崖上的星汐收回了一路上自己造出来的那些固化空间之后，重新在杰特化身的那团灰浆周围再次用固化空间制造出了一个大大的方形牢笼，将杰特和他身上的灰烟死死地罩在了其中。

    “成，成功了？”

    契‘露’丝惊喜地看着站在牢笼外侧的星汐，然后后者却一脸严峻地摇了摇头。

    “还没有，只不过是将他暂时困到了里面。”

    因为使用法则太频繁造成的头晕恶心仍旧没有消失，契‘露’丝小脸微白，摇摇晃晃地飞回断崖上，来到星汐的身边看着牢笼内的那团史莱姆一样的boss不断愤怒地冲击着牢笼内侧，而随着杰特的冲击。在牢笼内侧的表面也很快就出现了一层入侵到了固化空间壁垒之内的令人不舒服的灰‘色’。

    “……喂，星汐，你看那个！”

    “我知道，”星汐看着自己利用天赋法则做出来的固化空间牢笼被能够扭曲法则的恶魔气息入侵。表情显得倒是比契‘露’丝要淡定，“所以我才说我只是暂时把他困在了里面。”

    看星汐这幅‘胸’有成竹的样子，契‘露’丝也略微平静了一些，也对，尽管认识时间不长。但以她对星汐的印象来看这孩子不会做白费功夫的没谱事情。

    “然后呢，我们应该怎么做？”

    “这家伙的恶魔化的源头就是被他融到身体之中的那块沾有恶魔气息的法则残片，尽管以我们的能力无法将那块残片毁掉，但我却可以依靠固化空间牢笼来将那块残片和他的身体禁锢起来，然后带回去让大长老处理。”

    这样说着，星汐看向牢笼中发狂的灰浆魔怪，脸上微微‘露’出难‘色’。

    “但是像现在这样巨大的体积，搬运起来实在是不现实，而且他的恶魔气息对于一切世界法则具有干扰侵蚀的作用，我必须不断地将牢笼内侧收到侵蚀的那层固化空间修补替换掉才行。像现在这个样子，需要牢笼内侧修补的面积会很大，我承受不了法则之力这么大量的持续消耗。”

    契‘露’丝眨眨眼，很快就抓住了重点。

    “也就是说，现在我们要想办法把他的身体变小？星汐你直接把固化空间压缩不可以吗？”

    “理论上可以，但你也看到了，仅仅只是这样一点时间，我的固化空间就已经遭到了他的恶魔气息的入侵，依靠固化空间法则的变形来压缩他的体积需要的时间会更长，一边控制固化空间的变形一边修补被恶魔气息侵染造成法则‘混’‘乱’的部分对于我来说实在是有些吃力。所以需要一个更加有爆发力的方法来削减他的体积。”

    嗯……有爆发力的方法呐……

    “也就是说，自你暂时把他困在里面的时候，我需要攒一记大招然后给这家伙瞬间一发入魂把他轰成小片的渣渣对么？”

    “…………嗯。”

    尽管对于“攒大招”和“一发入魂”的意思并不是很理解，星汐觉得契‘露’丝最后那句“轰成小片的渣渣”还是蛮……贴切的。

    得到星汐的肯定。契‘露’丝顿时有些手痒。

    她觉得她还是很喜欢“爆发力”这个词的。

    “对了，最好不要用魔法，牢笼内侧的恶魔气息浓度应该很高，需要复杂的术式来支撑作用的魔法说不定在进入牢笼内侧区域的瞬间术式就会被恶魔气息扭曲破坏掉，最好用纯粹的魔能元素或者经过极致‘精’炼的斗气来攻击。”

    “了解~”

    契‘露’丝说着，飞到了牢笼上方举起双手。暗月魔狼具有的风元素亲和力发挥到极限，周围风元素被单独提取出来，汇聚成一条条青‘色’丝带般的魔能流朝着她的两手上方旋转汇聚，很快一个纯粹的风元素漩涡出现在她的头顶并开始不断地壮大，带动着周围的空气流动也逐渐加快起来。

    随着风元素漩涡的不断变大，周围的风力也在逐渐增加，最终竟是在整个地下遗迹的塌陷空间内掀起了一阵小型风暴。

    “契，契‘露’丝，可以，可以了！”

    因为距离太近，不得不用固化空间裹住两‘腿’固定在地上才保证不会被吹跑的星汐抬起头吃力地在暴风中对契‘露’丝喊道，而契‘露’丝也感到再聚集下去头顶这道大型风元素漩涡说不准就会失控，于是对星汐点了点头。

    下一秒，星汐的固化空间牢笼顶部的固化空间层突然间消失，契‘露’丝“呀嘿”地叫了一声，用力地将头顶的风元素大漩涡直接砸进了牢笼内部。

    嗡！！

    ps：　　下一更21:45……话说点娘后台改版之后定时发布只能选18:45而没有了18:46的选项令有轻微强迫症的咱郁闷了很久_(:3ゝ∠)_<!--116749+dsuaahhh+37326367-->
------------

第252章 推boss还是要有攻略才行

    以风火水土四大基础元素为核心构建的元素组合体系，实质上并不是仅仅出现在魔法系统之中，而是与能量体系理论一样属于亚勒斯大陆上最基本的法则常理。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>-79-

    不过，尽管灵能斗气系统之中也有着属‘性’变异斗气这样彰显出极强的元素特‘性’的斗气种类，但属‘性’变异斗气在千人的斗气士中出现的概率也只有一两人左右。包括拟态变异在内的绝大多数斗气一般都处于多元素平衡的状态，不会像各系魔法那样因为能量构成中某种元素的主导地位而体现出明显的元素属‘性’特征，因此人们在说起元素这一话题的时候，总是习惯‘性’地将其与魔能以及魔法联系在一起，而一般来说，也只有魔法师才有能力从自然界中提炼出单元素纯度极高的魔能聚合体。

    而单元素魔能聚合体之中，水元素和土元素无疑是相当稳定的，即使在聚合之后撤掉外在聚合力，已经凝型的水元素和土元素也不会产生结构崩坏，只要没有外力对其进行破坏基本上能够长时间地维持单元素聚合体的状态。

    与之相反的则是火元素和风元素，火元素的超高活‘性’以及风元素的自由扩张‘性’质令它们在没有外力的情况下很难维持纯元素聚合体的状态。在猛然撤去所有聚合外力的情况下，两种元素的聚合体都会出现爆炸式的扩张效果。

    火元素在爆炸的瞬间会释放出很强的能量，并使得附近的火元素浓度瞬间上升而造成剧烈的燃烧。风元素则并不会有很强的能量释放出来，但相应的，极快的扩张速度令风元素聚合体在自由扩散的同时会产生出相当恐怖的穿透撕裂的效果，就仿佛一堆无形而凌厉的利器突然间向四面八法弹‘射’出去的效果一般可怕。

    这正因如此，在听到星汐“把杰特的身体体积缩小一些”的要求之后，即使星汐没提醒契‘露’丝不要用魔法，狼少‘女’也第一时间就想到了利用风元素漩涡来对付这一坨最终boss。

    由于风元素比火元素还难以聚合，因此很少会有人愿意费那么大的功夫去钻研怎么使用纯粹的风元素进行攻击。契‘露’丝也是因为在制造出魔导编译器之前空有一身风属‘性’魔力却没法使用魔法，无奈之下创造出了这样的一个各种意义上消耗都不算小的绝招。mianhuatang.la [棉花糖小说]但虽然消耗很大，无疑风元素漩涡的威力上还是十分可观的。

    高速转动的状态既保证了不安分的风元素即使在没有外在聚合力的情况下也至少能够保持住几秒钟聚合状态，又令风元素在扩散开来的瞬间就已经处于高速运动状态而增加了穿透撕裂的威力。契‘露’丝自身的经验来看，一个手掌大小的微型风元素漩涡就足以对一个具有‘精’英斗气护体的斗气士造成威胁。而眼下，自己头顶这几乎和她那纤细的身材一般大小的风元素漩涡，其威力自然是会相当恐怖。

    嗯，爆发力要大，对不对。

    一边这么想着。契‘露’丝一边根据星汐的指示，在星汐打开固化空间牢笼顶盖的瞬间，将自己的大号风元素漩涡直接砸进了牢笼之中。

    因为恶魔气息的扭曲效果，杰特的身体已然从血‘肉’之躯的人身变成了一团烂泥一般的‘混’沌灰浆体。所有对付过低级魔怪史莱姆的人都知道，如果个体实力不是实在太渣——低级史莱姆身中数箭已哭晕在厕所——这种软泥一般的身体结构其实对于包括打击刺穿在内的大部分类型的攻击都有着很强的免疫力。

    然而风元素漩涡的攻击，却是一种全方位的快速旋转式撕裂，甚至因为星汐不知道有意还是无意，只打开了牢笼顶部却没有取消侧面的固化空间壁垒，因此强势入侵到牢笼内部的大型风元素漩涡就像一个看不见实体的暴走搅拌器，直接就将那一滩堆在固化空间牢笼力的灰‘色’‘混’沌浆体绞得七零八落。零碎不堪。

    星汐没有放过这个机会，在牢笼内杰特的灰浆身躯被风元素撕裂成一小块一小块之后，从四周的固化空间侧壁上第一时间就延伸出了五道平面壁垒将牢笼连带着其中被绞碎的杰特的身体一同分隔成了五个部分，然后迅速地再次将牢笼顶端用固化空间封住。

    “呼……干的不错！”

    星汐松了口气，对半空中的契‘露’丝微微‘露’出了笑容。

    契‘露’丝点点头，杰特原本那一大块的躯体让星汐趁着刚才被撕裂的机会硬生生地分成了五个部分，其中除了靠左侧的那一层中的灰浆体在被重新禁锢住之后仍旧很有活力地在不停地涌动着对周围的固化空间壁垒进行侵蚀之外，其余的四层内的灰浆物质明显活跃度大大减弱，显然是因为被固化空间切断了和本体以及法则残片的联系而受到了影响。

    “那些被分离下来的部分怎么办？”

    “那些原本都是这个叫做杰特的人类身体上的一部分，但现在因为恶魔气息的作用已经被扭曲改造成了这个世界的法则所无法认知和容纳的异类存在。世界法则不能干涉有自主意志的事物。但被跟本体隔离开的这些东西只是一些没有自主意识也没有持续不断的扭曲法则散发出来的气息做支撑的异类物质而已，只要暴‘露’在空气之中，很快就会因为受到这个世界意志法则的排斥而被抹除掉。”

    这么说着，星汐撤销掉了剩余四层牢笼。果然暴‘露’在空气中的那些灰‘色’浆液堆在地上开始慢慢地减少，甚至连一点痕迹都没有留下就那样消失在了二人的眼前。

    “好了，就是刚才那样，休息好了的话就继续再来，直到把他的身体分离成我能够持久禁锢的大小为止。”

    事实证明，其实只要找到正确的攻略方法。一切boss都只是任人宰割的经验值，灰浆体杰特就被二人一次次用同样的手段分离出大块的身体部分，没用多久，原本很是威风八面的最终boss就变成了能够被星汐两手捧着的袖珍体积小浆块。

    当然因为体积缩小的缘故灰浆体中蕴含的污染法则之力还有恶魔气息也是越发的浓厚，星汐不得不始终把封着灰浆体的固化空间方盒捧在手上，每隔一小会就制造出一层新的固化空间来取代盒子内被侵蚀的部分，以保证灰浆体不会侵蚀掉固化空间牢笼重新跑出来。

    “就这样就好了？”

    从半空中落下来的契‘露’丝显得有些疲惫，看着星汐手上的那块封印着杰特和那块法则残片的固化空间盒子，狼少‘女’始终感觉没有什么实感。

    “所以说，我们就这么把这家伙打败了？”

    搞出了几乎要惊动整个西南沙漠北方贸易地带的诅咒事件，击败了法则强者老偷还有开了外挂的灰风姐，甚至差点就变成了传说中的上古大恶魔，履历这么酷炫的boss就这么被她们两个用这种技术含量并不太高的办法给制服了？

    “嗯……至少这种大小的话就算持续使用能力来修补牢笼我也能够坚持很长时间。”

    星汐点点头，神情也是有些复杂。

    事实上，就连星汐自己也没有想到会这么顺利，原本利用固化空间牢笼来限制这个未觉醒的大恶魔的办法是她们三人在路上提前想好的计划之一，但若真要她和阿里阿里还有艾格三人实施这个计划，恐怕还真不会像和契‘露’丝合作这么顺利的搞定对手。

    打败杰特的重点就在于如何应对并抑制住他融合的极限法则残片上附带的被污染的法则之力，要么将其核心部位的法则残片摧毁，要么像这样用可靠的办法将他牢牢地禁锢限制住。契‘露’丝具有很强的爆发攻击力，并在某种程度上算是免疫极限法则，星汐则是拥有固化空间牢笼这一强力的限制手段，两个人的合作正好优势互补，以杰特作为对手来说，简直就是绝对的梦幻组合。

    如果两人分开带着各自的小伙伴单独前来的话，契‘露’丝这边显然只有强行摧毁杰特体内的法则碎片一种险难的胜利手段，而星汐三人也会因为缺乏契‘露’丝这样的强大火力而在分离杰特的身体这一步骤上陷入苦战……想想看，也只能说杰特实在是太不走运，在还没有完全恶魔化无法最大限度地对法则进行侵蚀干扰的时候，偏偏遇上了星汐和契‘露’丝两个人的组合。

    “这样，我们这次来这里的任务也算是完成了——”

    “啊，终于把最大的敌人收拾掉了，太好了太好了，”明显是有意地中途打断了星汐的话茬，契‘露’丝笑嘻嘻地对星汐合了合掌，“抱歉呐星汐，我实在是担心灰风还有我朋友她们，我先下去看看能不能快点带她们离开这里，有什么事之后再说可以嘛？”

    既然最后用的是疑问语气就不要在话还没有说完之前就已经走开了好嘛……

    虽然很想这样吐槽，但星汐最终还是没有说出来，看着契‘露’丝那有些逃跑意味的背影，星汐心中略微有些复杂。

    有了之前的那个约定，照理说就算契‘露’丝反悔，这次她也有理由来硬的把她绑回去。

    但是，星汐却不知道怎么有些动摇……

    她是应该把契‘露’丝带回去才对，可是……不知道为什么，一想到契‘露’丝之前说出的那番话，她对于自己这样的决断就有了一种莫名的质疑。

    把她带回去，‘逼’她跟她们一样复仇……真的要这么做吗？

    星汐抿起嘴‘唇’，然而还没有等她得出答案，突然间只觉得眼前闪过一道极亮的光芒。

    没有来得及做出什么反应，黑发少‘女’的意识就沉入到了那片白‘色’的世界之中。<!--116749+dsuaahhh+37329551-->
------------

第253章 boss战后的超展开？

    尽管打定了主意不会和星汐她们一块回去，而且对于自己之前答应过的那个约定的反悔用说辞也已经准备好，但经过考虑契‘露’丝觉得果然还是不要在现在这个时候和星汐讨论这个问题比较好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    毕竟大家都不是小孩子，尽管契‘露’丝可以用诡辩的方式把自己不跟星汐一块走的理由说得完全符合情理，但如果真的‘逼’急了，星汐和她带来的那两个人看起来可不太像是会因为她耍赖所以就无奈地哭哭啼啼回去找妈妈的小朋友。

    考虑到返回诺兰的约定被自己赖掉之后星汐或许会叫上她的两个同伴动用武力来硬绑自己回去，而自己这边目前的主战力只有自己，灰风姐和娜诺哈都处于战斗不能的状态，对方要是真的打算来硬的，然后再无耻一些用灰风和娜诺哈作为要挟，自己还真的没什么好办法。

    想明白了这一点，契‘露’丝果断地在星汐开口提起返回诺兰的话茬之前就找了理由跑开，一个人飞到了下方的第四层去查看灰风和娜诺哈她们的情况。

    “契‘露’丝~！”

    眼看上面的战斗似乎停止了下来，之后契‘露’丝就神态很是轻松地一个人飞了下来，一直在关注着上方的战斗的拉斐尔还有老偷自然猜到了一定是契‘露’丝她们成功击败了杰特取得了胜利。

    老偷高兴之余不由得也有些心情复杂，自己堂堂一个七星贤者，怎么说年轻的时候也曾经是和那个狼族小丫头念书的学院前院长齐名过，这次却是接连被几个小丫头救了老命，甚至连那个自己落到这种地步都没搞定的诡异对手也被两个年纪看起来做他孙‘女’都绰绰有余的小丫头打败，虽然那两个小丫头的真实身份似乎是……但他好歹也是个成名已久的法则强者，要让卡莫斯那个老家伙知道了非笑话死他不可，真是招了贼了。

    相比之下拉斐尔的心思就简单得多，看到新朋友契‘露’丝和姑且算是同伴的星汐一起联手击败了那个已经不知道变成什么东西了的可怕怪物，拉斐尔心里自然而然地高兴到了极点，看到契‘露’丝飞下来之后忍不住就抬起胳膊很开心地朝狼少‘女’招着手。

    “契‘露’丝~你们打败那个人了吗？”

    原本契‘露’丝还‘挺’担心自己和星汐在战斗中用出了全力之后会不会让拉斐尔这个根红苗正的神教候补圣‘女’对她们的身份产生怀疑。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>不过看天然呆少‘女’那副一如既往地开心呆萌状，契‘露’丝觉得自己应该是多虑了。自己的进化法则和星汐的固化空间法则隐蔽‘性’都不错，离得那么远，这个天然呆应该是没有察觉到异常吧。

    “嗯。星汐用……封印魔法把那个家伙给封印住了，别担心，应该是已经没事了。对了拉斐尔，灰风姐还有娜诺哈她们都怎么样了？”

    拉斐尔撤走了周围的光明守御结界让契‘露’丝靠近过来，收起脸上的笑容‘露’出有些担忧的表情来。

    “娜诺哈同学受了不轻的外伤。尤其是后脑那里在之前坍塌的时候为了救灰风酱被好几块细碎落石砸中，让她一直处于昏‘迷’的状态。我的光明系魔法对于治疗外伤不是很擅长，不过只要能出去及时找到牧师用回复系魔法治疗的话，想必应该不会有什么大问题。”

    拉斐尔看着被老偷扶着倚在一处石头边缘仍旧处于昏‘迷’中的娜诺哈说着，随即又低头看向自己怀里的灰风。

    “灰风酱的情况就比较严重一些，那种堕落气息的侵蚀已经深入到了她的‘精’神深处，现在是依靠着我的光明魔法，再加上灰风酱自己似乎继承了某种很强力的血脉拥有远远超过一般人的‘精’神力，这才勉强守住了灰风酱最后也是最主要的一小块‘精’神领域没有收到侵染……如果是教内的几位大主教或者圣‘女’大人的话或许会有办法帮助灰风酱拔除这种侵蚀，单纯依靠我的能力也只能做到让侵蚀不再继续下去了呢。”

    “这样……总之。真的是太谢谢你了，拉斐尔。”

    契‘露’丝对拉斐尔很真心地道了声谢，不过心情却没有太放松。接触到拉斐尔这样一个索兰神教的候补圣‘女’就已经令她始料未及了，如果可能的话，她是真心不想要去跟索兰神教的那些主教之类的一听就是高层人员的人打‘交’道。

    没有仇恨不等于不反感，她可不想要去赌那些最少也有六星级的神教高层们会不会识破自己依靠进化法则的伪装。

    契‘露’丝站起来，来到了老偷的身边，看着老偷那看似浑浊但内含‘精’光的小眼神，狼少‘女’顿时有些头疼。

    这一位尽管现在因为法则反噬暂时失去了力量，但见识上却还是货真价实的法则强者。看起来似乎是和拉斐尔不一样没那么好‘蒙’过去呢。

    “……嗯，老偷前辈，谢谢你帮忙照顾娜诺哈。”

    老偷很平淡地看着契‘露’丝，或许是因为知道这个老人是这个时代里的大陆第一神偷之后的心理作用。契‘露’丝总觉得老偷的眼神贼溜溜的有些……猥琐。

    “……别担心，小姑娘。贼是有原则的，你和你的小朋友们都是乐于助人的好心人，好心人从来不招贼。”

    因为老偷的身份和他那个口头禅实在是太应景，契‘露’丝不知道是该把这句话理解为老偷保证自己不会说穿她们诺兰族身份的意思还是应该把这句话单纯地按字面理解为老偷盗贼团以后都不会偷自己东西，不过不管怎么样。老偷散发出来的善意她是接收到了。

    对老偷点了点头，因为彼此不熟，两人之间也没有多说什么，契‘露’丝蹲下来看着娜诺哈苍白的小脸，看到栗发少‘女’脸侧面那几道从头上流下来的血迹的时候，契‘露’丝不由得心中一紧，一股内疚感油然而生。

    她太一厢情愿地想要把前世动漫里那把旭日之心给盗版过来，却没有考虑到娜诺哈终归不是动漫里那个无论受了多重的伤几个分镜之后又会完好如初的主角……尽管身体里被改造成了生体魔导回路，但除了能够增幅魔导器威力效能之外，这种改造没有给娜诺哈带来一丁点的体质加强，自己应该在强化魔导长枪的威力之前先给娜诺哈做出一套实用的防御魔导系统才对。

    就在契‘露’丝充满赎罪感地在脑海里瞬间构思出几套常见的防御结界术式然后又因为觉得不够好而给否决掉的时候，突然间从之前她和星汐两个人跟杰特决战的那个第三层的断崖上面传出了一声响亮的爆音。

    嘭！

    在第四层的契‘露’丝和拉斐尔老偷三人同时抬头，只见在那处断崖上星汐那令契‘露’丝眼熟的巨大方形固化空间壁垒高高地立起，而在断崖内侧，一道极为圣洁的白光照亮了周围的环境，还能够隐隐听到有许多人同时在朗诵着什么诗句一样的东西的声音。

    “怎，怎么会？”

    因为特征太过明显，拉斐尔一下子就联想到了帅克他们的神术，不由得大吃一惊，不明白为什么消失了这么久的帅克他们为什么会突然出现在这里并动用神术来攻击星汐。

    契‘露’丝倒是没有见过神术，不过看那束刺眼的圣光她立刻就猜到了或许是之前就下到遗迹里面来的帅克他们。星汐虽然是个有些偏执的复仇主义者，但始终对她都很不错，而且现在星汐手里还有她们两个刚刚联合起来封印住的那个棘手的家伙在，如果因为被帅克和他手下那群愣头青攻击而误把刚封印住的**oss给解放出来了，到时候可连哭都来不及了呢。

    “我上去看看是怎么回事。”

    抛下一句话之后，契‘露’丝不等拉斐尔和老偷回过神来，发动了浮空术重新朝断崖那边飞了回去。

    奇怪，这个时机也太巧，之前灰风姐和她们两个跟杰特战斗了那么长时间，场面和动静都不小却始终都没有人来，这战斗一结束这群神殿骑士却像美国大片里的警察同志们一样“及时”登场了，难道他们早识破了她们的身份，在一旁等着她们战斗结束的疲惫期好来个渔翁之利？

    心中充满了困‘惑’的契‘露’丝快速地飞回了断崖之上，映入眼帘的便是星汐站在一面十分厚实的固化空间壁垒之后的倔强身影，而在她的对面，一群银甲肌‘肉’男摆出了一个三角锥形的阵列，队长帅克站在锥形最前列，一队人全部高举长剑，大声‘吟’唱着如同诗篇一样的语句，一道道圣洁的白光从队列后侧的神殿骑士身上‘射’出汇聚到排头帅克的剑身上，令帅克和他的长剑散发出一股惊人的气势。

    契‘露’丝刚想要发声试图制止这种双方马上就要硬拼大招的行为，但再仔细看过去的时候契‘露’丝的声音却一下子噎在嗓子里，怎么都说不出来。

    突然出现在这里的不只有帅克他们。

    刚才回来时，因为担忧星汐的情况契‘露’丝自动忽略了周围的状况，然而现在契‘露’丝却赫然发现，在固化空间壁垒后方星汐的两旁，星汐的那两个契‘露’丝还不太了解的同伴什么时候已然站在她的两旁，而在她们的身后还一个一头银白‘色’长发穿着一身飒爽的棕‘色’风衣的少‘女’站在那里，正转头一脸与这个紧张的对峙场面丝毫不搭的轻松笑容看着契‘露’丝。

    “初次见面哟，来自地球的保卫者。”<!--116749+dsuaahhh+37348235-->
------------

第254章 奇怪的银发少女

    来自地球……

    不知名神秘银发少‘女’笑得很温和，仿佛就像是见到了好久没有见到的好友一般，然而此刻在契‘露’丝的眼里，这位少‘女’和她脸上的笑容，却无一不令她心惊‘肉’跳。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    “你，你……”

    一向思路敏捷伶牙俐齿的狼少‘女’难得结巴了起来，连脑袋里的思绪都仿佛被打了一个死结无法进行有效的思考，甚至就连银发少‘女’之后的那句保卫者在契‘露’丝脑海里都没能留下什么深刻的印象。

    对于一个莫名其妙地穿越重生，并且已然全面地接受了自己的全新身份在异世界活了14年的灵魂穿越者来说，“地球”这个词，以这样的一种方式出现在眼前，实在是一种充满了冲击‘性’的事实。

    “你是谁？为什么知道……我？”

    艰难地把话问出口，契‘露’丝才反应过来现在似乎没有时间来问这些虽然很重要但却对于现状没有任何补救影响的问题。对面帅克他们的大招马上就要打在星汐的固化空间结界上，而星汐三人却也丝毫没有做出躲避的意思，仿佛站在那里等着帅克他们攻击。

    复杂地看了银发少‘女’一眼，契‘露’丝忍住一肚子的疑问先飞向两方人中间的地方，试图想办法阻止帅克等人的动作

    “帅克队长请等一下！这些人——”

    契‘露’丝话还没说完，一道墨绿‘色’的固化空间屏障就出现在她眼前拦住了她的去路，从身后传来的却不是星汐的声音，而是银发少‘女’那清雅的嗓音。

    “那可是索兰神教复原自上古传承的集团神术，就算你是守护者候补，在没有真正成为守护者之前的现在面对这样的攻击恐怕也不那么轻松呢。”

    隔着透明的墨绿‘色’屏障，契‘露’丝看到正在聚集那种圣洁白光的帅克和他身后的那些神殿骑士们的脸上神情呆滞，似乎并没有什么自主意识，意识到了什么的她回过头，没有看向银发少‘女’而是看向星汐三人，果然。星汐还是她的那两个同伴，全部都是眼神里没有任何自主意识而是一副如同在做梦一般的朦胧样子，就像是一群被‘操’纵的人偶一般。

    契‘露’丝惊怒里看着银发少‘女’，她原本因为站位问题还以为这个银发少‘女’是星汐她们三人暗藏的伙伴。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>但现在看起来，似乎是她想错了。

    “喂，你对他们做了什么？！”

    “嘛，别担心，我并没有什么恶意……而且我也没有能真正对他们造成实质伤害的能力。虽然这里的环境法则已经开始崩坏，但这些造物身上的大部分法则保护都还完好无损呢。”

    银发少‘女’晃了晃那一头在这个‘阴’暗的地下空间中有些亮的晃眼的长发，说出来的话语令契‘露’丝越发地‘摸’不到头脑。

    “你……什么意思？”

    “好了，放心吧，我只不过是暂时地接管了他们的意识，想要制造一个合理的情况和理由让这个遗迹里的人们都赶紧离开罢了，”这么说着，银发少‘女’脸上的笑容变得颇有深意起来，“你要知道，凭空对这么多人的回忆同时动手脚可不是项简单的工作。不过如果在他们的潜意识里存有一些似是而非的记忆片段和潜在印象的话，那只要稍加暗示就可以在记忆中制造出虚假的过去，而且只要手法过硬，这样制造出来的虚假回忆可是几乎不会受到记忆持有者任何怀疑的哦。”

    银发少‘女’似乎是在暗示契‘露’丝什么，但对于从被叫破了穿越者那一刻起思维就已经变得比平时要‘混’‘乱’上不止几倍的的契‘露’丝来说，这种需要费脑去仔细斟酌的话语无疑只能让她陷入更大的‘混’‘乱’。

    冷静，抓重点……

    契‘露’丝深吸一口气，努力地将有关于对方的身份还有为什么会知道自己是穿越者的各种疑问压在心底，也忽略了银发少‘女’到底是怎么让星汐的同伴们还有这些神殿骑士出现在这里并受到她的控制的事情暂时放开，总算是抓住了一条比较重要的信息。

    “制造一个比较合理的情况让所有人离开这里……”

    契‘露’丝看着正在攒大招的骑士们。一种不好的预感油然而生。

    “宾果~顺便告诉你哟，之前那场塌陷其实就是这群神殿骑士们在地底面对那个半觉醒的恶魔时，赌上最后一点胜机用了这一招才造成的哦。”

    她一点都不想要知道这种妥妥地会令人上火的情报。

    契‘露’丝有些抓狂地看向银发少‘女’。

    “喂，你的意思是说。你是要借用那些神殿骑士的手彻底地毁掉这座地下遗迹么？”

    “当然咯，因为意外的遭遇因此发生了‘激’战，战斗余‘波’令原本经历过一次坍塌已经有些结构不稳的遗迹发生了第二次的彻底坍塌，无奈之下战斗只好终止大家一块分头离开了这里……既合理又能快速地把人从这里‘弄’出去，不是很好嘛。”

    银发少‘女’说着，微微有些无奈地摊开了手。眼睛却很是俏皮地对契‘露’丝眨了几下。

    “我也是没有办法呀，这里的法则框架已经开始崩坏，既然崩坏的原点已经被你们控制住，那么剩下的修复工作自然是越快开始越好，不把这些造物给‘弄’出去，我又怎么能够腾出手来开始修补作业？”

    法则崩坏？修补作业？这，这个人到底是什么……

    越和银发少‘女’对话下去，契‘露’丝就越发觉对方所说的每一句话信息量都大到不行，她什么都想要问，但却发觉自己甚至都不知道该从何问起。而且最重要的是……

    ……为什么她总觉得这个人明明和自己是第一次见面却一副完全不设防的样子，甚至不知道是不是她的错觉，对方似乎一直在对自己释放出善意和好感，好像不管她问了什么事对方都毫无芥蒂地解释给她听……尽管她都没怎么听懂，但这种好像是对方对自己很熟悉而自己却完全不知道两人之间有过什么瓜葛的感觉真是太奇怪了……

    似乎是从契‘露’丝的表情里察觉到了她内心的纠结，银发少‘女’噗嗤地笑了一下。

    “好了，别想太多，我只不过是终于见到了……一直期待的人所以有些‘激’动，一不小心多说了点东西而已，很多事情并不是现在的你所能够去了解的。所以即使你这么苦思冥想也没有用，怎么样，如果实在是很在意的话要不我利用权限把你这一会的回忆给封印住？”

    “……不，谢谢。”

    契‘露’丝有些无语地看着一脸“我是为你好哦”的样子却似乎很跃跃‘欲’试地想要过来封印她记忆的银发少‘女’。忍不住后退了几步。

    看着契‘露’丝这幅如同受惊小动物的样子，银发少‘女’先是呆了呆，然后用手捂着脸颊一脸满足的样子摇着头。

    “哇不行不行不行，明明身为守护者却‘露’出这样的表情，对于已经连续被三任守护者欺负过的我来说实在是太犯规了。啊对了这孩子还只是候补来着，呜哇那这么说更要趁着还没有转正的机会好好地把握机会才好……唔唔唔不行不行现在还有正事要做而且如果在这里暴‘露’太多东西的话回去之后一定会被监察者大叔教训的……”

    看着银发少‘女’一会‘露’出很是怨念的表情一会又似乎要坚定什么决心的样子，似乎很是经历了一番思想建设之后才重新抬头对契‘露’丝不太好意思地笑了笑。

    “……啊哈哈，那这次就先放过你了……你记住了哦，以后不准欺负我！”

    “…………”

    本身你说出这句台词的瞬间你就竖起了作为被欺负角‘色’的flag啊喂……

    “啊对了，还有就是虽然我不消除你的记忆，但你出去之后可不要随便‘乱’说有关于我的事情哦，有些事情不是造物们应该知道的……至于那个被封印的坏东西虽然我很想要给处理掉，但很可惜我没有这方面的权限，你们要小心处理才可以。那是对这个世界来说十分危险的东西。”

    不知道是因为契‘露’丝的沉默令对话只有银发少‘女’单方面在说的缘故还是因为后者本身就有话唠的属‘性’，不知不觉地，断崖之上就变成了这边是被银发少‘女’不知道用了什么方法像‘操’线木偶一样‘操’纵着的星汐三人和神殿骑士团双方在对峙，而另一边却是银发少‘女’本人在对契‘露’丝耳提面命地一个劲灌输一些所谓的“注意事项”。

    “……完全堕落的造物们恐怕是无法恢复了，不过那些被恶魔气息侵染了身体但还没有完全堕落的造物只要有高级别的光明系奥法师出手还是可以被救治的，好在这次恶魔气息侵染的规模不算太大，凭那个什么索兰神教应该是能够应付才对。至于我的身份还有你自己的真实身份呢，现在的你就不要太在意啦，好好享受你现在的生活就好，时机一到你自然就会清楚一切。”

    尽管最后一个说法一点都不负责。不过银发少‘女’有关于未堕落之人的恶魔气息能够拔除的消息还是令契‘露’丝心中一松。

    虽然这家伙看起来有些不太靠谱，不过应该不像是骗人吧？只不过要找到光明系的奥法师这个有些困难，拜托拉斐尔的话倒是可以从索兰神教那里获得帮助，只是眼下自己大概也算是和诺兰一族的复仇者们正式接上了头。虽然没打算加入他们，但顶着这样的一个身份去接触索兰神教总觉得有些心虚呐……

    契‘露’丝心烦着给灰风治疗的事情，另一边银发少‘女’重新低头嘀咕了一会，似乎确认了自己‘交’代的事情没有遗漏，然后对契‘露’丝再次‘露’出和蔼可亲的笑容来。

    “好了，能和你解释的我都说了。其他不能解释的你就当做没听到就好啦。”

    ……怎么可能啊魂淡！

    “对了，这边神殿骑士们的集团神术马上就会放出来哦，之前留在一层的那些人我都已经送到地面上去了，这些造物我也会想办法，最下层的那几个遗漏的就‘交’给你咯，整座遗迹马上就就会坍塌他们再留在那里不太安全的说呢。”

    ………………

    “对了，把他们带上来之前别忘了先把那两个醒着的‘弄’晕再说哦，如果被她们看到我的话我还要再多出手修改两个人的记忆，很麻烦的呢。”

    ……虽然还不太清楚这个家伙说的连续被三任守护者欺负是怎么回事，不过如果当那个什么守护者就能够欺负她的话……现在的狼少‘女’表示自己对于这个能够好好教♀训一下这个银‘毛’的职位很有兴趣呢。<!--116749+dsuaahhh+37365500-->
------------

第255章 神一般的存在（笑）

    得知遗迹马上就要在帅克和星汐她们两方之间这场半真半假的战斗中再次迎来被摧毁的命运之后，契‘露’丝没有再给银发少‘女’废一句话，直接转身以最快的速度冲下三层来到拉斐尔等人的身边。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）.访问:. 。

    “契‘露’——”

    眼看契‘露’丝从三层的高台上脸‘色’相当不好地飞冲下来，拉斐尔和老偷都以为上面又出现了什么新的变故，然而还没等他们两个问出什么，就在毫无防备的情况下直接被契‘露’丝一人一记超声冲击给‘弄’晕了过去。

    抱歉呐，在心底跟两个人道一声歉之后，契‘露’丝额头上的能力印痕亮起，白光笼罩在她的左手上，几秒钟之后契‘露’丝的左手自小臂以下变成了一段树藤，树藤上套着原本套在她左臂上的魔导编译器护臂，看上去有些古怪地搞笑。

    在没有获得法则真名之前，契‘露’丝的复制能力实际上就是通过吃东西来构筑进化模板，然后利用进化法则朝着模板的方向进化。然而因为进化法则没有完整地觉醒，使得契‘露’丝无法有效地储存前一次的进化信息，从而不得不依靠持续地摄入信息源来维持进化状态，而且每一次发动进化能力都会将前一次的进化效果完全覆盖掉。

    眼下，经过契‘露’丝修改的进化法则完美地发挥了它的作用。在契‘露’丝的进化法则作用下她的身体在进化潜能上已经超脱了人类的范畴，不仅仅是动物连植物都可以被当做是极速进化的方向，甚至像现在这样，在原本的魔狼进化形态基础上仅仅只将左手部分以老树叶子上的信息来构筑进化模板变成植物组织都可以顺利地做到。

    利用藤蔓将四个昏‘迷’过去的人绑住，契‘露’丝在魔导编译器上输入了群体浮空术魔法，然后拉着四个人头也不回地朝着塌陷空间上层飞了出去。

    来到第一层，果然像银发少‘女’说的那样契‘露’丝没有见到那些之前的塌陷中留在一层的那些人，穿过一层大厅中那些已经在连番的战斗和地面震‘荡’中歪歪倒到支离破碎的石像们，契‘露’丝飞快来到了一层另一侧的地表入口通道处。尽管通道狭窄，所幸四个昏‘迷’者中加上契‘露’丝自己总共有四个都是身材娇小的妹子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）剩下的一个还是干瘪的小老头，因此契‘露’丝将浮空的四人收拢到一块在身后拉着，很快就穿过了通道来到了地表上。

    遗迹之外似乎正好是午夜，弦月当空星光遍布。契‘露’丝带着昏‘迷’的小伙伴们从地表上那个掩饰用的破神庙里走出来，第一眼就看到了堆在神庙外面空地上的那一堆……疑似是沙王蜘蛛的不明物体。

    自己和娜诺哈被这只大蜘蛛‘逼’进遗迹里的事情明明只是昨天的事情，现在想起来却好像已经隔了很久的样子似的……据说是灰风姐亲自收拾的这只大蜘蛛？啧啧，还真是有灰风姐的风格呢。

    契‘露’丝默默地为大蜘蛛默哀了一会，再一转头。就看到一群沉默地站在神庙正前方空地上的一群人影。

    “呜哇！”

    寂静的夜晚，荒凉沙漠之上，古老神庙外的残垣断壁之间安静地站着一群一言不发的人，如果不是看到了赵昊那张给她留下了深刻印象的装‘逼’脸，契‘露’丝差点就下意识地先糊上一层风弹弹幕再说了。

    看起来当时留在一层的老偷盗贼团其他人以及那两个骑士似乎也被银发少‘女’控制了意识，所有人都呆滞地站在那里一动不动，表情仿佛在梦游一般。

    这个环境配上这样的表情，还真是有够恶趣味啊……

    契‘露’丝正这样想着，突然间从背后那条通往地下的通道口传来了沉闷的震动声，紧接着遗迹地表周边也同时闪亮起无数光芒。帅克一行人和星汐三人也带着同样梦游一般的懵懂表情出现在了遗迹外面。星汐手里还抱着那个封印着杰特的固化空间盒子，里面的杰特似乎受到了什么刺‘激’似的比之前都要生龙活虎地冲击着禁锢住它的固化空间，好在银发少‘女’尽管控制了星汐的意识但却并没有让她停止对手里这个封印盒子的持续加固，因此杰特也只能在里面徒劳地‘乱’撞。

    身后的神庙内那个通往地下的入口不停地向外传出沉闷的轰鸣声，昭示着下方遗迹内部这一次塌陷的惨烈状况，不过好在除了那些已经彻底堕落的佣兵们之外，包括帅克手下所有的神殿骑士在内的他们这些后来进入遗迹的人还有老偷盗贼团的众人都被一个不拉地‘弄’了出来，而且银发少‘女’似乎也在遗迹地下动了什么手脚，尽管地下塌陷得如此厉害，但是地表这里却除了从那个入口处传来的声音之外感觉不到一丁点从地下传来的动‘荡’感觉。

    真是。到底是什么人啊，那家伙。

    尽管前后见面加上‘交’流只有不到十分钟的时间，然而银发少‘女’却展现了就连法则强者都似乎有所不及的能力，并且说出来的那些话带给契‘露’丝的心灵冲击也几乎与14年前刚发觉自己穿越的时候那种冲击感相当。

    了解她的穿越者身份。把其他人叫做造物，还自称要修补这块地域崩坏掉的法则……尽管星汐说这个世界上没有神只有被那些教派捧成神的神级强者，但要让现在的契‘露’丝来说，如果这个银发少‘女’不是一个异世界的中二重症患者，那么她表现出来的举止和能力还真的是很符合契‘露’丝想象中掌管着这个异世界一切规则的神的形象……尽管大概会是个不太靠谱的‘迷’糊神明。

    “嘛，其实这么说也没什么错。从某种程度上来说，我的确可以算是这个世界的神一样的存在就是了呢，只不过现在这个时代大概这片大陆上不会有谁知道我的存在才对。”

    突然间响在耳边的话把契‘露’丝吓了一跳。

    “呜哇！”

    契‘露’丝下意识地左右来回张望，然而自己的身边灰风四人昏‘迷’不醒，其他人则是如同牵线人偶一样两眼无神地林立在四周，根本就没有声音主人的身影。

    “别找了，我在下面呢。”

    “………………”

    这话好吓人啊喂！

    “哼哼，我说了某种程度上你可以把我当做这个世界的神一样的存在，就算不在你身边，我也能像这样知道你在做什么想什么并且还能跟你这样说话‘交’流哦~”

    虽然是很厉害啦但为什么会觉得你这样的神这么讨厌呢……

    似乎是果真能够听到契‘露’丝心里的想法，在契‘露’丝下意识地在脑海里吐槽了之后隔了好几秒耳边都没有再传来银发少‘女’的声音，就在契‘露’丝觉得自己是不是用词有些不太妥当给这位“神一样的存在”造成了某种心灵创伤的时候，“神一样的存在”那满是受伤感的哭音再次响了起来。

    “呜呜呜呜看吧看吧果然骨子里还是守护者就算是没转正之前都这么欺负我你们这些守护者都是群坏银~！！！”

    ……似，似乎还‘挺’‘精’神的样子应该是不用安慰了吧？

    契‘露’丝咧咧嘴，尽管一开始对于对方知道自己身为穿越者这个最大的秘密因此有些不安，但现下对于这个银发少‘女’的身份有了某种猜测之后，她反而有些安心了下来。

    尽管同样是外来户，自己可不像那样传说中从异界入侵过来的恶魔们一样有毁灭世界那么大的本事，也没有什么需要让对方明明有这么神秘莫测的身份和能力却还要用虚假的善意来图谋自己的东西，而且银发少‘女’始终称呼自己为没有“转正”的“守护者”……这个叫法令契‘露’丝一直有些在意。

    看看周围的人要么陷入昏‘迷’，要么被控制了意识，只有自己被留了下来接受了对方那么多看似毫无章法但仔细想想却信息量很大的唠叨，也就是说至少自己在对方心中是有某种特殊‘性’的，而且这种特殊‘性’很有可能是在好的方向上。考虑到对方可能的身份，契‘露’丝觉得自己或许也不需要再强求什么更加详细的解释，只要没有恶意的话其他的都好说，毕竟凡事都给人解释得一清二楚似乎不管在地球上还是在这个世界上的神话中都不是神应该有的风格。

    “嘛，那既然你这么厉害，为什么不一开始就自己出现来收拾那个沾染了恶魔气息的家伙呢？”

    周围没有留有自主意识的人存在，因此契‘露’丝开口的时候颇有种对着空气说话的感觉略显尴尬。

    “刚才不是和你说了嘛，我没有那个权限，而且我也不敢出现在这些有自主意识的破坏源附近，毕竟对于我来说它们……总之就是比天敌还要恐怖的存在啦。”

    没有权限？契‘露’丝眨眨眼睛也没有多问，只是把这些东西都记在了心里，也就是说她虽然有能够修补法则崩坏的力量却似乎因为某种不可抗力很惧怕恶魔这样的能够毁坏法则的个体，所以才会在她们解决了杰特之后立刻用这么拙劣的方式出现在那里把大家都用着这种方式“合理”地赶走然后尽快地修补这里被恶魔气息破坏掉的法则吗？

    “噢噢，你的理解完全正确，我就是这个意思！”

    ………………

    ……所以之前就想要说了不要随便窥探别人的心理活动好咩！<!--116749+dsuaahhh+37387707-->
------------

第256章 是偶然吗

    尽管还有很多事情没有搞清楚，但比起一开始看到银发少‘女’突然出现在遗迹之中时那种‘迷’茫来说，契‘露’丝觉得自己了解到的信息已经足够完成一幅简单的事情来龙去脉图了。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>-.79xs.-至于银发少‘女’的真正身份以及她称呼自己“守护者”的事情，很明显对方不打算说明，契‘露’丝也不再在这里‘浪’费口舌。

    “所有人应该都被‘弄’出来了吧……话说这些索兰神教的神殿骑士真是够了，这么多人分散在三层和四层的各个角落里，好不容易才把他们都找齐……嗯，没有遗留的了，很好，接下来我要准备开始修补法则了，契‘露’丝，外面这些造物的意识控制我这就解除掉，你也跟他们一块快点离开吧。”

    诶？现在就这么接触意识控制？

    “等等！等等！”

    契‘露’丝有些黑线地阻止道。

    “因为有些不好的预感所以我姑且还是问一句吧，你制造的虚假记忆里是怎么解释她们最后引起第二次坍塌的那场战斗的起因的？”

    “当然是那群神殿骑士发觉了这三个诺兰族人的真实身份所以大打出手啊？放心吧，因为她们的潜意识里留有刚才相互之间攻击防御的记忆片段，所以制造出来的那部分虚假记忆可是最完美的哦~”

    “……所以据星汐自己说的，她们几个诺兰人结伴历尽艰险在******建立起来的秘密从属于诺兰族的外围势力流‘浪’者佣兵团就这么被你暴‘露’给索兰神教了吗……”

    “咳，因，因为这个是我能想到的最顺理成章的理由啊……放心吧，虽然她们的身份暴‘露’了，不过你的身份除了你的那两个同伴之外还是只有星汐一个人知道哦。”

    “好吧，这个其实我也大概预料到了，我想说的是既然你给她们灌输了这样的虚假记忆，那么等到你解除意志‘操’纵之后星汐她们和帅克他们应该就会已经是明面上的敌对关系了不是吗，你把这两方人就这么聚在一块让他们清醒过来的话……你不会是只考虑到怎么把他们‘弄’出来剩下的事情你就不管了吧……”

    关键是如果打起来妥妥地会拖累她和灰风还由娜诺哈三个人啊，而且还有老偷盗贼团这一队最佳酱油众……

    银发少‘女’那边可疑地沉默了一会。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    “啊哈哈。怎么可能，我怎么会那么不负责任呢啊哈哈……”

    看起来是真的没有考虑之后的事情呢。

    契‘露’丝叹了口气。

    “你的控制效果还在吧？让星汐她们先驾着她们来的时候那艘小沙舟出发吧，走出一段距离再恢复她们的意识，只要在虚假的记忆里再加上一段坍塌之后大家为了自保各自找到出路罢战离开的剧情就可以了。”

    “噢噢。好主意！”

    “对了，既然帅克他们这下已经知道了星汐等人的身份，那么和她们有过直接接触的我们如果留下来的话也一定会被询问惹上麻烦，但灰风姐的状况又需要尽快地把体内的不断侵蚀‘精’神的恶魔气息给驱散掉……喂，你说你可以修补法则。那你有办法对付灰风姐身上的恶魔气息吗？”

    “嘛……最好的方法是用强力的光明系魔法来祛除，我倒是可以强行‘抽’离她身上被恶魔气息扭曲掉的一些法则然后再用修补得和原来一模一样，不过这样的话她身上的因果链必然会在这中间法则缺失的那一小会流矢一部分，即使是修补好了，有可能也会对她的记忆和认知造成一些不可逆转的伤害……”

    契‘露’丝情绪微微失落，但又不放弃地继续开口了。

    “那你能不能暂时把拉斐尔的实力提升到六星级的地步，然后控制她的意识现在这里把灰风姐治疗好？”

    “……契‘露’丝，你要知道，按理说我是不可以随便干涉有独立意志的造物个体的。虽然现在因为这一带地区的法则构成因为恶魔气息的缘故发生了崩坏，所以我才能够这样入侵这些造物的意识对他们的行为和记忆进行‘诱’导式干涉。但像强行提升某个造物个体的实力这样的做法已经算是强行大幅度地扭转世间因果链了，我是来修补法则崩坏的，还没修补呢自己先在这里制造更大的法则崩坏怎么破……倒是你，如果真的想要救她的话你用你自己的法则不是也可以嘛。”

    的确，完整的进化法则是不会有进化能力不能超过进化模板的限制的，即使复制模板是五星级的拉斐尔，只要契‘露’丝全力发动进化法则的力量，一样能获得与模板相似却超过模板的进化能力，类似于将原本的图形按比例放大一样。只是……

    “……我可没有拉斐尔的进化模板哦，你想让我怎么获得她的信息源？”

    她获得信息源的方式是用嘴吃掉蕴含模板信息的东西……所以她应该对昏睡在眼前的天然呆祭祀少‘女’身上的哪部♀分下♀嘴？

    “矮油~我会装作什么都没看见的辣~~~”

    “………………”

    “……你答应过我以后不会欺负我的！”

    “别说那只是你单方面说出来而我根本就没有正面回答。就算是答应了，我现在也肯定会下决心反悔呢。”

    “内，内个，啊哈哈。开玩笑开玩笑，咳咳咳，只是救你的契约伙伴一个人就好对吧？只是救一个人的话我就破例帮你一次。”

    话音落下，突然间在遗迹里被契‘露’丝‘弄’昏过去的拉斐尔张开眼睛，从地面上起身梦游一般地来到了灰风跟前，抬手开始释放起了大净化术。与此同时，周围的沙漠突然间仿佛被灭了灯一样地暗了下来，而原本从天空中四散的月光星光却不同寻常地汇聚到了一起仿佛水流一般流向了拉斐尔的身边。

    简直就像是将沙漠这个巨大舞台上空所有的照明灯光全部都聚集到了拉斐尔这里一样。

    “想要祛除这种级别的恶魔气息侵蚀怎么说也要六星级的光明系魔力才足够，这个小丫头尽管现在才刚刚到达五星级，但作为魔法师的资质却相当不错，我暂时大幅提高了这周围的光明元素浓度，这样以她现在的实力用出来的大净化术也能勉强抵得上六星级魔法师的水准。”

    只见灰风躺在汇聚了这一带沙漠夜空中所有光芒的那一小方地面上，大净化术的作用下灰‘色’的恶魔气息不断地从她身上冒出来消散在空气中，契‘露’丝不由得嘴角‘抽’动，难怪那家伙说只救灰风一个人的话有办法，要是所有人都用这种方法来救治的话，方圆几公里的地带因为光芒全被吸到这里来而陷入诡异的完全黑暗之中，说不定会引起比神秘诅咒更甚的恐慌传言呢。

    不过……契‘露’丝再一次抬头，看向天空中那无数条因为银发少‘女’的力量而不再发散而是汇聚到一起的美丽流光，心里因为刚才和银发少‘女’的对话而给对方建立起来的逗比形象再一次被另一个令人震撼的身份猜测所取代。

    “对了，我还不知道你的名字？”

    “叫我妮恩就可以哦。”

    “妮恩，最后一个问题，我的穿越……是偶然吗？”

    银发少‘女’那边沉默了一会。

    “……这个问题我现在还不能回答的说……”

    这样啊……契‘露’丝微微地笑了出来。

    不能回答……但是她却已经知道答案了呢。

    -----

    ---

    尽管一开始看着那个叫做艾格的大叔一脸梦游地到沙舟后面驾驶位置的时候契‘露’丝有些担心对方会不会把船开翻，不过好在最终船还是很平稳地行驶在了沙海之中。

    考虑到帅克等人的神殿骑士团肯定会带着拉斐尔一块回到鲁克镇，契‘露’丝拜托妮恩，把星汐等人的离开路线第一站定位在她们之前和小樱伊萍她们约好的那个贸易城镇，那里距离鲁克镇还算是有一段距离，应该是不会和帅克他们再次碰到。

    妮恩对于造物的干涉只能存在于法则崩坏的地方，据她自己说，只要沙舟开到了法则运作一切正常的地方之后，她对于星汐三人的意识‘操’纵就会自动消失，不过因为虚假的记忆已经被植入三人的脑袋里了，因此不会有什么影响。

    果然，在沙舟行驶了二十几分钟之后，原本像在梦游的星汐三人就恢复了自主意识。但她们本人却似乎并没有意识到有什么不对劲的地方，事实上若不是阿里阿里仿佛什么都没有发生一样突然间开口跟星汐说话，契‘露’丝都不会察觉到这两个坐在自己前面的诺兰妹子已经恢复了正常。

    “呐小汐，感觉这次回去我们一定会被格林大叔骂的，流‘浪’者是格林大叔带着我们几个好不容易才在******建立发展起来的，这下彻底地被暴‘露’给索兰教派那些家伙的眼里了。”

    “没办法，对方出现的实在是太凑巧了……不过也没有那么糟糕，******不属于任何大势力管辖，自由议会里也有不少我们的棋子在，只要我们还有格林大叔他们及时藏起来不出面，索兰他们派过来的人在******那里查不到证据，也不能越过自由议会真正把流‘浪’者佣兵团怎么样。”

    阿里阿里和星汐之间的对话自然到就像是之前两个人一直在聊天突然间聊到了这个话题一样，但就是这种自然让之前还看到两个人像人偶一样坐在那里的契‘露’丝感到一阵相当的古怪违和。她忍不住回头，看到那座现在已经不复存在的遗迹和帅克等人已经早早地就消失在身后夜空下的沙海之上的时候才微微松了口气。

    无论如何，事件应该算是告一段落了吧。<!--116749+dsuaahhh+37429139-->
------------

第257章 归途

    只要在脑海中对某件事有类似的真实体验，就可以很轻松地通过高明的‘精’神暗示魔法制造出接近完美的虚假记忆。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]-.79xs.-

    当妮恩告诉契‘露’丝这件事的时候，说实话契‘露’丝其实并不是很理解，不过现在，她却已经完全明白了银发少‘女’的意思。

    打败了杰特之后，因为害怕星汐顺势就讨论起回归诺兰的话题因此契‘露’丝才暂时离开了断崖一会，而等到她听到动静再次返回的时候，断崖上就已经出现了星汐三人和帅克等人对峙的场景。

    她只不过离开了短短一会儿，星汐的伙伴们和很早前就已经进入遗迹中的帅克中队就同时跑到了那个小小的断崖上撞破彼此的身份并二话不说就打了起来，这种没有任何铺垫简直就像是大家约好了放学别走来一场真青（zhong）‘春’（er）式的对决一样的展开显然是很突兀而不合理的。而之后契‘露’丝也从妮恩那里得到了她的承认，这一切的确都是她动用了某种不可思议的力量让所有人在一种懵懂朦胧的状态下按照她安排好的剧情进行了一场亦真亦假的遭遇战。

    不，说是遭遇战，实际上也只不过是在妮恩的意识‘操’控之下，帅克等人放大招然后被星汐用固化空间挡住这样一个简单的一攻一守的过程而已。不过在妮恩神秘莫测的力量作用下，这场明明和作秀没什么区别但威力却实实在在地毁掉了整座遗迹的战斗在几位当事人的回忆里，却完全变成了另外一回事：

    帅克等人无意间看熬了星汐和契‘露’丝将杰特分块封印的最后一段战斗场景，契‘露’丝因为可以使用魔法和斗气所以并没有受到帅克的怀疑，但帅克却识破了星汐的能力正体因此也看破了她的诺兰族身份。等到战斗结束契‘露’丝离开的时候，帅克立刻就带着人从一旁跳了出来，开始‘逼’问星汐，最后双方发展至动手‘交’战的地步。

    而另一边，在塌陷之后，因为想要找到落到底层的星汐，星汐的两位同伴也直接从一层跳了下来。在二层落脚之后进入未坍塌的地宫之中探索寻人却‘迷’了路，好不容易找到了星汐的时候却正好看到星汐正被发现了她诺兰族身份的帅克等人围攻，因此也赶过来准备助拳，一场你来我往惊心动魄的大战之后。帅克等人的压箱底绝招集团神术将遗迹彻底地‘弄’塌，一场大战只好无疾而终，双方各自从不同的地方逃出了塌陷的地下遗迹。

    这就是在离开遗迹返回的路上，契‘露’丝听阿里阿里和星汐她们讲述的来龙去脉，而在她们的记忆中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]那个神秘的银发少‘女’妮恩根本就没有出现过。

    契‘露’丝也故意很隐晦地试探了一下，果然尽管阿里阿里说她们是在地下遗迹中‘迷’了路才没有找到正在和杰特战斗的契‘露’丝和星汐，对于‘迷’路那一段时间的记忆却相当暧昧不清，甚至阿里阿里都有些说不太清楚她们是为什么从一层跳下来没有掉落到底层而是在二层落的地，但有关于和帅克中队之间的战斗，尤其是最后被星汐挡住并导致了遗迹再次崩塌的那次集团神术，阿里阿里完全就是一副仍旧历历在目记忆犹新的样子。

    看起来她们两个是在塌陷之后跳下来的那时候就被妮恩给控制住了呢，之后估计之后妮恩一直让她们两个在遗迹里梦游一直到这边战斗结束才把她们又从遗迹里给拎了出来。

    尽管不知道帅克他们的情况如何，想必也应该是一样的情况吧？

    沙舟之上，契‘露’丝坐在后面。一手一个搂着灰风和娜诺哈出神，突然间，左手边的娜诺哈身体动了一下。

    “呃……契…‘露’丝？”

    “哟~睡醒了？”

    尽管灰风由于红龙血脉的关系身上并没有留存下多少伤势，体内的恶魔气息也被妮恩看在契‘露’丝的面子上开特例给清除掉了，但因为战斗中一直凭着自己的意志与恶魔气息的侵蚀抗争的关系，灰风‘精’神上的疲劳感令她从被契‘露’丝用超声冲击震晕开始就一直处于深度沉睡的状态，反而是虽然受了不轻的外伤的娜诺哈似乎因为长时间的昏睡而恢复了一些体力和‘精’神，此时在契‘露’丝的怀里慢慢地睁开了眼睛。

    “呃，诶……契‘露’丝，你没事……我们这是在哪呜——”

    眼里带着‘迷’茫。娜诺哈在契‘露’丝的脸和沙舟还有沙舟之外的沙漠夜‘色’之间来回打量了几圈，终于似乎是清醒了不少，不过当娜诺哈撑起身子打算坐起来的时候，也许是伤势还没有恢复的缘故。脑袋里一阵沉闷的疼痛感令栗发少‘女’一阵头晕反胃，不自觉地再次躺倒在了契‘露’丝的怀里。

    “啊，小心一点娜诺哈，之前拉斐尔和我说过你在塌陷的时候为了救灰风姐奋不顾身，结果脑袋被上面落下来的碎石击中，虽然很幸运地没有对脑袋造成什么很严重的影响。但至少这几天是免不了轻度脑震‘荡’的后遗症了。”

    可怜的栗发少‘女’本来脑袋就因为伤处的闷痛而有些昏昏沉沉的，被契‘露’丝一开口就叽叽喳喳地说了一大堆话，结果愣是连听都没能听全。

    “呃，呃……抱歉，契‘露’丝你…慢点说……”

    狼少‘女’也是看到娜诺哈醒过来一时高兴忘记了对方现在的状态还并不是太好，听到娜诺哈让自己慢点说，契‘露’丝脸上微微一红，头顶的狼耳很不好意思地抖动了一下。

    “咳，我的意思是说，娜诺哈你现在头上的伤还没有好，所以暂时还是不要起身‘乱’动比较好哦。”

    “嗯……”

    随着娜诺哈的应声，两个人中间陷入了一种略微有些暧.昧的尴尬之中。

    灰风和娜诺哈都还昏‘迷’不醒的时候，契‘露’丝也说不清只是出于心疼两个人还是因为某种上辈子遗留下来的某种念♀想，一边一个搂着两个人的腰坐在中间让两个人依靠着。现在娜诺哈尽管醒了，但因为头上的伤势后遗症再加上沙舟并不那么百分百平稳偶有颠簸的行驶仍旧处于一种昏沉的状态，因此还是被契‘露’丝搂着无力地倚在后者的身上。

    灰风个头小，倚在契‘露’丝右边后脑枕着自家妹妹的肩胛骨的位置熟睡，而娜诺哈严格来说比契‘露’丝要高一点，因此倚在契‘露’丝身上的这个姿势令栗发少‘女’的整个侧脸都贴在契‘露’丝的左肩头上。如果单纯论及这个姿势的话，简直就像是恋人之间经典的比邻相坐靠肩依偎的姿势。

    尽管没有契‘露’丝和灰风那种魔狼天生的灵敏嗅觉，但因为离得实在是太近。契‘露’丝那种带着些许香甜的少‘女’特有的味道不断地刺‘激’着娜诺哈的感官。

    契‘露’丝的味道……好好闻哦……

    意识到自己产生了这样的想法的瞬间，娜诺哈枕在契‘露’丝肩头面朝前方的小脸顿时变得通红。

    明明她的确是很喜欢狼少‘女’身上的那种熟悉令人心安的味道，可是不知道为什么，在眼下这种周围除了沙舟破开沙子前进的声音之外寂寥无声。仿佛这周围只剩下两个人紧紧依靠在一块（灰风：我就睡睡不说话）的环境下，娜诺哈突然觉得这个一直以来都存在于自己心里的想法似乎……还很令人害羞的。

    ……啊，不会被契‘露’丝看到了吧？

    长这么大，娜诺哈从来没有像今晚这样遇到这么多连自己都解释不清楚的情绪‘波’动，明明前一刻还在因为一个以往都不会觉得有什么不对的缘由而感到害羞。接下来却又连她自己都不知道原因地担心契‘露’丝会看到她脸红的样子……至少这一次的脸红绝对不想要被看到！

    忍着头疼，娜诺哈再次微微从契‘露’丝肩头抬起脸蛋，颇有些小心翼翼地瞅了自己依靠着的狼少‘女’一眼，却发现对方似乎并没有注意到她这里，而是似乎有些僵硬地‘挺’直坐着。

    月‘色’星光美丽朦胧，但终归比不上白昼那般能够将一切照的通透明亮，但即使如此，娜诺哈却还是隐隐约约地看到，契‘露’丝那张看似面对着前方发呆的白皙小脸上似乎……也微微有些红晕的样子。

    “……怎么了？”

    “诶嘿嘿……没事，我还是有些头晕。”

    这样说着。娜诺哈笑眯着眼睛再次把头枕了回去。

    自己今天晚上真的是因为头被砸到了这一下所以变得奇怪了呢……可是这种感觉好像还不坏。

    契‘露’丝看着这回不用自己搂主动就往自己身上挨的娜诺哈，心里不由得暗自骂自己木有出息。

    明明之前妹子昏‘迷’的时候有贼胆左搂右抱地占便宜，现在人家妹子明显因为好感度达标而触发了主动倚肩膀flag，这里只要自己掌握好火候方法再努努力至少能够收获一张夜‘色’下的‘吻’之誓约cg的说，可是……刚才借着月光看到那一瞬间娜诺哈脸上不知道是害羞还是开心的浅浅笑意之后，为‘毛’她的身体就突然这么僵硬她的心情就突然这么慌‘乱’不平静……为‘毛’她上辈子做宅男时的那股子怂劲就这么没眼力价地突然上线了岂可修……

    #注定孤独一生#

    #再论灰风姐姐的存在感#

    “……契‘露’丝，我昏过去之后都发生什么了？”

    “呃，啊……是这样的……”

    沙舟后面，星汐略有所感地看了看坐在沙舟后面的契‘露’丝三人，嘴角挑起一丝苦笑。

    妮恩的虚假记忆不会对在那之前已有的记忆产生影响。尽管之后的记忆是伪造的，但在那之前和契‘露’丝之间发生的事情，星汐却也是一点都没有‘混’淆和忘记。

    “……星汐，她们……就这么放着没关系吗？”

    耳边传来阿里阿里的声音。星汐在来的路上并没有把有关于对契‘露’丝的怀疑跟阿里阿里两人提过一句，之后也并没有把真相告诉过二人，因此阿里阿里并不知道契‘露’丝正是这段时间大长老让各地的诺兰族人留意寻找线索的那个诺兰遗孤。

    “没事，除了坐在中间的那个人之外，其余的两个在我们和那些神殿骑士对决的时候已经失去了意识根本没有看到那一幕，唯一知情的这个人。我之后会找她单独聊聊的……只是一个学生而已，反正我们也已经暴‘露’给索兰神教，多几个知道的也没什么关系，她们可是那所洛里斯第一学府的学生，不必为了封锁一个已经让最不该知道的人知道了的消息而和洛里斯国立学院‘交’恶。”

    ps：　　话说我才发现上一章自.由.港这三个字是不是被屏蔽了呀？对于点娘的屏蔽词我始终抓住不规律，一旦有我没及时发现的被屏蔽掉的词大家还请尽快告诉我呀，付费章节想要回头修改那些被屏蔽的词是很麻烦的<!--116749+dsuaahhh+37449829-->
------------

第258章 索兰神教的外患

    直到接到拉斐尔的紧急求援传讯之前，索兰神教从上到下都没有把这次发生在西南沙漠北部的这场奇异诅咒事件真正当做一大事来看待。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说-.79xs.-

    亚勒斯大陆上在以索兰神教为首的光明派系的打压之下，早在斗气纪元中叶那些以黑暗系的信仰为核心教义或者核心教义的一部分的那些大型教派就已经消失在了大陆之上。也是自那时起，那些被葬送了信仰和‘精’神归宿的黑暗信徒们在原本的传教事业之外更添了一项新使命，那就是不择手段地报复破坏这个跟光明教义同流合污的世界。

    最直接也是最能够引发恐慌‘混’‘乱’的报社方式无疑就是无差别的暴力伤害，这一点无论是在契‘露’丝老家的地球上还是在亚勒斯大陆上都是一模一样的。在这个魔法与斗气为文明主流的世界里，由于魔法师的珍贵‘性’，黑暗信仰的报社分子们显然不可能把自家的魔法师当做炸弹投掷机来奋斗在报社事业第一线，他们更倾向于发挥黑暗信仰与黑暗魔法的特点，使用诅咒这种见效虽慢但却更加隐秘处理起来也更加麻烦的方式来给光明教派们制造麻烦。

    当然，尽管黑暗信仰始终如此顽强地存活在大陆上的各个角落并持之以恒地一有机会就偷偷跑出来给光明教派添点堵，但以索兰神教为首的光明信仰持续近千年的宗教扼杀仍旧是卓有成效的。由黑暗教众引发的诅咒事件在索兰圣城的情报部‘门’中几乎是出现频率最高的一类事件，每年光是从索兰光明信仰能够覆盖到的地域内就能够收到几千例的报告，但实际上其中真正值得圣城派出神殿骑士团以及被称为索兰圣徒的教内核心光明祭祀们出手的也不过几十例，其中甚至有很多虽然是货真价实的诅咒事件，但根源都并不是黑暗教众而是别的一些和宗教争端完全不相干的人和事。

    找教会求援的平民们可不懂那么多，有诅咒找神教是索兰神教在传教时除了‘精’神寄托之外索兰神教许给这些教众的具体实惠之一，不处理的话就会对神教的信誉有损，但如果要处理的话……毕竟诅咒这种东西即使不是黑暗信众在背后‘操’作，多半也会和各些大小势力的‘阴’谋辛秘扯上关系，一个不小心甚至都能够扯到某个不小的势力在背后‘操’盘。处理得不好。很有可能会跟背后的势力结仇惹上一身腥。

    西南沙漠就是这一类事情频发的典型地区，这里是兽族洛萨联盟的地盘，而洛萨联盟中那数以百计的大大小小的兽族部落近半数以上都拥有自己的先祖传承，其中各种各样游离于元素魔法体系边缘的诅咒类和‘精’神暗示类魔法简直就是数不胜数。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    今天哪两个部落结仇一个给另一个下诅咒了。明天哪一支商队暗地里搞奴隶生意被一些遭受侵害的小族群给报复了……有时候索兰神教的高层甚至都想要在这一带立个牌子——冤冤相报何时能了，报仇也请直接用刀，不玩诅咒大家都好……玩了也别把神教找。

    这一次鲁克镇遭到沙匪袭击，并因此出现了一种神秘诅咒，按理说这种乍一听就觉得像是有黑幕的事情神教多半是会进行冷处理的。但由于鲁克镇是自.由.港贸易路线上的一个相对大型而且重要的补给站兼贸易据点，因此在鲁克镇上的分教会求援之后，自.由.港那边也以自由议会的名义跟索兰圣城知会了一声。

    自由议会倒没有多么郑重的求援，但当时的情况下这也的确只是一道到底是随便派人过去应付一下还是排一队有真正能力本事的人去好好处理诅咒以及背后可能存在的麻烦事的选择题而已，索兰神教高层自然是卖了自由议会一个面子，把正在那附近试炼游历的候补圣‘女’拉斐尔和她的卫队给派了过去。

    得到了来自圣城的指令，候补圣‘女’拉斐尔与她的亲卫队在事发之后第一时间就从自.由.港周边沿着西南贸易通道前进，最终在正主候补圣‘女’习惯‘性’失踪的状态下（？）到达了鲁克镇并开始了之后的调查工作。而索兰圣城的神教高层们在得到了帅克已到达鲁克镇正在着手调查诅咒根源和‘迷’路的候补圣‘女’大人的去向的消息之后也安下心来（？），没有再继续去留神过问这件事。

    鲁克镇的这次事件虽然比较引人关注，但那主要也是因为竟然有沙匪敢于袭击贸易城镇而引起的自.由.港商人中间的恐慌和‘激’愤。至于分教会的祭祀所说的那随着沙匪的伤人而被带到鲁克镇上的诅咒。只被远在圣城的高层们认为是那个沙匪部落自己族内传承下来的不被人所知的某种诅咒秘术而已。

    尽管帅克中队以强悍的近身搏击式战斗力著称，但其中也不乏有优秀的光明祭祀随队，而且作为正主的可是神教这一代圣‘女’候补之中最被看好的拉斐尔，年仅十八岁就完全凭借着自己的努力和对于光明元素的感知理解达到了五星级魔法师的实力，即使是在人才辈出的历代圣‘女’之中也算是相当顶尖的。尤其是在光明系魔法之中的净化和守御两个方面的魔法上有着令教皇大人都感叹的天分，对付一个穷乡僻壤里的族群‘弄’出来的诅咒应该是不成问题才是。

    然而就在接到帅克到达鲁克镇的消息的三天之后，索兰圣城内专‘门’为在外历练的候补圣‘女’而建立的紧急通讯魔法石上却传来了这位被神教高层们委以重望的候补圣‘女’的求援讯息。

    诅咒诡异，诺兰族出现。

    无论是讯息的内容还是风格都不像是拉斐尔本人发来的消息——这位候补圣‘女’大人使用紧急通讯的时机百分之九五以上都是在‘迷’路的时候不远万里地向圣城的通讯员们问路——而应该是出自拉斐尔的那位亲卫队长帅克的手笔。

    求援讯息立刻在圣城的高层引起了轰动，光是一个诺兰族就足以令索兰神教中知道当年对诺兰实施灭族的真相的高层们打起百分之百的‘精’力来应对，更别说帅克此人作为神教中现有的法则强者候补之一。以他那种看似鲁莽但应对事情却很镇定有分寸的‘性’格在报告中把诅咒还放在诺兰族之前并用出了“诡异”这个形容词，说明这个之前被众人小看了的诅咒在帅克这个巅峰斗气大师看来威胁还要更甚于诺兰族。

    索兰神教很快就做出了应对，教内高层之中四位大主教之一，现在正客居于普鲁德帝国索兰分教会的艾拉大主教接到了来自圣城的魔法传讯之后立刻启程。带领一批驻扎在凯尔斯的‘精’锐神殿骑士和圣徒们赶往西南。

    艾拉大主教是六十年前的原圣‘女’，而且与拉斐尔之间也有着一些额外的羁绊与渊源，因此艾拉大主教对于拉斐尔这个天赋出众的后辈一直都抱有着如同亲孙‘女’一般的关爱之心。因此在得知这一次诺兰族有可能威胁到出‘门’在外历练的拉斐尔的安全的时候。艾拉也算是十几年来难得重温了一回担忧焦急的心情。

    艾拉在普鲁德坐镇的原因就是因为诺兰一族，两年前的凯尔斯之‘乱’中，早在巴特勒宰相叛‘乱’之前。现在的霍斯一世当时的霍斯亲王就发觉了国内有诺兰族作‘乱’的事实。并以此请求了索兰神教的帮助，而在之后的平叛战役中王党的军队在霍斯一世和沃克元帅的带领下进攻被叛党占领的凯尔斯的时候，果然遭到了诺兰族人和他们在普鲁德秘密发展起来的一支武装势力的攻击。

    自十四年那场灭族除恶未尽——至少索兰神教这边是这么理解的——之后，诺兰族在外逃窜的那一小撮幸存者就成为了索兰神教高层一直以来的心病。而在那一次普鲁德的叛‘乱’之中，不仅出现了至少两个货真价实的诺兰族人。甚至他们还不声不响地在普鲁德境内拉起了一只能够与帝国正规军抗衡的队伍，这对于索兰神教来说无疑是一个令他们无比惊怒的信号。

    索兰教皇少有的在第一时间召集了教内全部核心高层成员来商议对策，并最终派出了她这个最年轻的大主教加上神教中一直负责隐秘活动的信仰审判所的二把手一明一暗，主动放弃了借机向新登基的霍斯一世讨要政治筹码的机会，只求霍斯能够支持他们放手在普鲁德境内搜查诺兰族及其从属势力的行踪。

    艾拉是八年前才晋升为法则强者，并由此成为教内最年轻的一位大主教的。在此之前她只是索兰圣徒之中的一个高级光明祭祀，尽管地位不低，但没有资格参与到教内的最核心机密之中，因此她并不知道十四年前教皇大人还有三位老资格的大主教是怎么确认诺兰一族的恶捏裔身份的，不过能够让这几位同时如此忌惮。光是这一点就足以令艾拉对于“恶捏裔诺兰族”这个名字提起最大的警惕心。

    这一次，从来自圣城的联络中得知拉斐尔居然在西南沙漠遭遇了诺兰族人，艾拉几乎是立刻抛下了手头的工作，想着早一秒也好尽快地赶到鲁克镇。

    可惜的是，法则强者立于这个世界的实力之巅，但却并不是真正万能的神。艾拉身为七星贤者的同时却也是个根红苗正的光明系魔法师而非空间系。尽管光明系是需要动用火风水三系基础元素融合而成，如果是短距离路程的话，就算艾拉不是风系专‘精’的魔法师也一样可以凭着对魔法本质的通透理解以及顶级的魔力储备而利用风系魔法发挥出超快的赶路速度，但凯尔斯和鲁克镇之间的距离实在是太远，艾拉的魔力倒是能够坚持。但综合下来的速度却绝不会像短途冲刺那么快。

    最终，艾拉从凯尔斯的海鸥商会租借了现下大陆长途旅行速度最快的坐骑两翼亚龙，甩开了从凯尔斯分教会派出来的救援大队伍自己一个人先行出发。只用了两天时间，她从西南沙漠东北方的凯尔斯城只身来到了沙漠西北这个小小的贸易城镇里。<!--116749+dsuaahhh+37464158-->
------------

第259章 大主教艾拉

    艾拉是在鲁克镇的镇长临时为接受召集而来的光明祭祀们腾出来的一座旅馆里见到拉斐尔的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]-79-

    看到快有几个月时间不见了的少‘女’毫发无伤地站在自己眼前，漂亮的小脸蛋上仍旧是那一副标志‘性’的呆萌微笑，艾拉的心中总算是长舒了一口气。

    “啊~艾拉嬷嬷你来啦~”

    “傻丫头，总是不让人省心……你没有事吧？”

    艾拉和拉斐尔的缘分由来已久，早在十多年前艾拉还没有晋级七星，还只是圣徒之中一个实力顶尖的高级光明祭祀的时候，有一次她接受教皇指派到圣城北部一个小城镇里处理一起诅咒事件，事件结束即将返回圣城的时候，艾拉在小镇的分教会‘门’口捡到了这个当时应该是刚刚出生就被遗弃掉了的小‘女’婴。

    从那以后她就把拉斐尔带回圣城，收养了她并当做自己的孩子一样抚养，就连拉斐尔的名字也是艾拉给她取的。尽管后来小拉斐尔在光明系魔法上的杰出天赋被发掘出来，而艾拉自己也因为突破法则壁垒在即需要大量的时间进行修行准备没有那么多‘精’力照顾拉斐尔，只好把她单独送到了圣城最大最好的修道院去接受培养，但两个人之间的羁绊却并没有因此断掉。直到如今，即使艾拉已经贵为大主教，拉斐尔每次看到她的时候仍旧会用小时候一直用的那个令两人都倍感亲切的称呼来叫她。

    “诶嘿嘿，我没事的哟~多亏了契‘露’丝和灰风酱她们……可惜最后却没能有机会道谢呢。”

    拉斐尔这样说着，脸上微微有些失落。

    作为在第二次塌陷中是被契‘露’丝亲自救出来而非妮恩利用神秘的力量从遗迹中“挪”出来的四个昏‘迷’者之一，拉斐尔的记忆并没有被妮恩动什么手脚，但她同样也根本就不记得什么。

    她自己的记忆只到契‘露’丝第二次从断崖上极速飞下来为止，在那之后被契‘露’丝用超声冲击给‘弄’晕过去的祭祀少‘女’就什么都不清楚了。等到她醒过来之后，已经是在帅克等人返回鲁克镇的沙舟之上。而记忆里被植入了打断虚假记忆的帅克则是一副亲身经历亲眼所见的样子告诉她，在第二次大塌陷之中那个叫做契‘露’丝的少‘女’奋不顾身地把她和老偷率先送到了神殿骑士们手上让他们尽快逃出去。而契‘露’丝自己和她的两个同伴却在那之后没有跟上他们，不过以狼少‘女’的实力应该是已经逃出了。

    当然这番说辞是妮恩的杰作。不过就连帅克自己都对这个“事实”毫无疑问，那就更别说拉斐尔了，于是狼少‘女’奋不顾身舍己为人的形象顿时在天然呆祭祀少‘女’心中刷满了好感度。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    听到拉斐尔说话的艾拉对于少‘女’嘴中的“契‘露’丝和灰风酱”这两个人名有些好奇，然而还没等她开口询问更多的内容，得知艾拉到来的帅克就有些风风火火地从旅馆‘门’外闯了起来。

    “愿圣光庇佑，神殿骑士团白银军团第四中队中队长帅克，衷心感谢艾拉大主教您能够前来。”

    拉斐尔因为和艾拉之间的亲缘而不太拘小节，但帅克却没有这么做的理由。大主教是索兰神教中仅次于教皇大人。与神殿骑士团总团长地位齐平的大人物，帅克匆匆来到艾拉眼前，右手放在‘胸’前低下头，行了一个标准的骑士礼。

    “你好，帅克中队长，这一次辛苦你们了。”

    艾拉对帅克点头示意，当初选这个耿直的中队长作为拉斐尔出行试炼的护卫还是出自她的提议，对于这个实力高强信仰虔诚，尽管看似鲁莽但其实很有分寸的肌‘肉’中队长，艾拉还是很有好感的。

    不过。帅克接下来的话却有些出乎她意料之外。

    “艾拉大主教，尽管有些失礼……如果您现在方便的话，能否请您出手为受伤的骑士们治疗呢？”

    -----

    帅克其实在索兰神教内部还是颇有名气的。

    巅峰斗气大师。神殿骑士团中最为‘精’锐的白银军团五位中队长之一，从外观到作战风格都透‘露’着一股浓浓哲d学……咳咳浓浓的勇往直前的气概的近战专‘精’队伍，这些都是索兰神教内部一说起帅克和他的中队，大家所能够想到的第一印象。

    事实上，就连神殿骑士团总团长都不得不承认，在白银军团乃至整个神殿骑士团之中，帅克中队或许不是实力第一或者信仰虔诚度第一的队伍，但却绝对是实际对战之中大家最不愿意碰到的最顽强的骑士中队。甚至有些人都觉得帅克和他的手下如果去掉信仰这个层面上的特征，作风完全和那些大国中最‘精’锐的皇室近卫队又或者边塞铁军有的一拼。

    然而就是这样一支堪称作风硬朗的肌‘肉’骑士中队。当艾拉来到鲁克镇边的神殿骑士团临时驻地里的时候，她从帅克那里听到的情况和眼前实际看到的景象加在一块。几乎颠覆了她对于帅克中队一群‘精’力旺盛的小d伙d子们的印象。

    阵亡者的遗体，昏‘迷’不醒的重伤员……以及个别正被同伴们压制着的。不知为何处于发狂状态的轻伤员。

    帅克中队的编制一共有三百人，之前帅克让自己的副手带着一百人留在鲁克镇帮助周边地区防御沙匪并组织接受召集的光明祭祀研究对诅咒的破解之法，而自己则带着另一队两百人的队伍深入沙漠去寻找诅咒的源头……而现在，被帅克带出去的那两百人中只有几十人还能够站在自己眼前，剩下的人或死或伤，全都躺在鲁克镇驻地的伤员席上。

    “……无论如何，在那之后我们在遗迹里总算是把所有人……无论生死……都找齐了，只是遗迹中那个怪物的堕落气息实在是过于厉害，尽管小伙子们信仰虔诚，但还是有一些受到侵蚀太严重的人失去了控制……”

    站在驻地中一间集中了十几个伤员的搭帐篷口，悲伤的帅克一边向脸‘色’不太好看的艾拉解释着，一边有些尴尬地看着眼前几个手下的骑士正努力地把一个突然发狂的轻伤员按回病‘床’上。旁边一个随军祭祀正在用安神术安抚着轻伤员的‘精’神。

    尽管帅克一见面就请求艾拉出手救治下属的行为有些冒犯的意味，但了解帅克耿直‘性’格的艾拉也没有太过怪罪，反而帅克那种不似作伪的焦急引起了这位大主教的关注。

    尽管能够成为大主教一多半是因为艾拉晋级成为法则强者的关系。但艾拉本身也并不是什么公‘私’不分的修炼白痴，确认了拉斐尔的安全这算是‘私’事已了。接下来尽管还想要跟拉斐尔聊聊小姑娘遇到的事情，不过艾拉还是按捺住了心情果断地跟随帅克前往神殿骑士团驻地，顺便在路上听帅克把这一路他带队经历的事件以及收集到的情报信息讲述了一遍。

    帅克等神殿骑士的‘精’神中植入的虚假记忆在最后的那场莫须有的决战上是完全一致的，只不过在那之前他带队满遗迹寻找失散人员的事情可就实际上完全是妮恩做的了，神秘的银发少‘女’为了便于修补法则，要将全部遗迹中活着的以及刚刚死去但灵魂痕迹还没有彻底消散的造物都清除出去，因此才把那些失散的神殿骑士生死不论地都找出来集中到一块，让他们放完大招之后一块给送上了地表。然后在帅克的记忆里编出了这么一段。

    好在艾拉也没有深究帅克是怎么在错综复杂还经历过一次崩塌的地宫之中找齐全部失散人手的，看着眼前这伤病满员，甚至还有虔诚的神殿骑士因这种诅咒而发疯，艾拉只觉得一阵微寒。

    光明信仰坚定的人，往往对于各类诅咒有着比普通人更加强大的‘精’神抗‘性’。白银军团是神殿骑士团中最‘精’锐的部队，能够入选入其中的神殿骑士无论是实力还是信仰力都有着相当高的要求标准，而即使是有着这样的信仰程度都无法抵御这种能够扭曲人的认知使其充满破坏‘欲’的‘精’神侵蚀，这种诅咒的可怕程度可见一斑。

    “好了，让我来吧。”

    正在忙着压制那个刚才突然因为诅咒侵蚀而心神失守的伤员的几名骑士只觉得眼前突然有一道极其温柔的白光笼罩下来，紧接着‘床’上那个疯狂地挣扎着的同僚就仿佛哭闹的熊孩子突然间受到了母亲的温柔爱抚一般。一下子放慢了动作然后躺在‘床’上仿佛熟睡过去了一般。

    光明系的七星贤者，在净化魔法上的造诣自然是拉斐尔这个五星级的‘精’英术士所无法比拟的。拉斐尔只能做到将刚刚被侵染的人体内的堕落气息‘逼’出来，而换了艾拉。则是只用了很短的时间，在一旁的拉斐尔和帅克等人就看到在大净化术的光芒笼罩下，那个神殿骑士身上开始冒出了丝丝缕缕如烟如絮的深灰‘色’物质。

    相比较脸上充满崇敬与憧憬的拉斐尔与因为袍泽终于获救而忍不住喜极而泣的帅克，大主教艾拉却是表情严肃，和拉斐尔治疗吉祥天的时候一样在第一时间‘抽’手再次释放了一个光明封印术将这些深灰‘色’如烟如絮的物质不断地集中到一起封印了起来。

    净化持续了几分钟的时间，终于等到最后一缕灰‘色’烟影也在大净化术的作用下从神殿骑士的身上飘了出来，被封印在了艾拉手里有皮球大小的光球之中，艾拉随手结束了大净化术的释放，表情比来的时候更加严肃地打量着手上被封印住的这团深灰‘色’物质。

    “艾拉大人（大主教）。您辛苦了。”

    法则强者的寿命很长，艾拉又由于实力晋升的速度比较快。因此尽管已经八十多岁看起来却仍旧像是四十多岁的中年‘女’‘性’。听到了拉斐尔和帅克的声音，艾拉的眼神从手中的封印光球移开。严肃的表情在看到拉斐尔的时候略为缓和了一下，随即又变得严峻起来。

    “……这种东西并不是什么诅咒，而且比我预想的要危险得多，我要尽快地先给所有重症伤员实施净化拔除，拉斐尔你跟着我帮忙封印，不能让这些东西随便地泄‘露’到别的地方去。”

    “好的。”

    “对了，帅克你说过和你们一起回来的还有一队和你们一样成员受到了这种‘精’神侵蚀的盗贼团？”

    “没错，他们好像正是那个著名的老偷盗贼团……而且他们似乎知道这一次的‘精’神侵蚀的源头的来历。”

    “很好，”艾拉点点头，“等下带我过去，我需要了解更多的东西。”Q<!--116749+dsuaahhh+37479755-->
------------

第260章 重返小镇

    遗迹距离契‘露’丝等人目的地的那座小型的贸易城镇比鲁克镇要远，以沙漠上最快的‘交’通用具小型沙舟的速度，契‘露’丝和星汐等人也仍旧在赶路上‘花’了近一天的时间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。wщw. 更新好快。

    灰风醒过来的时候，已经是傍晚太阳快要西沉的时候了。沙舟还没有到达目的地，不过据阿里阿里向艾格询问的结果，剩下的距离也不远了。

    虽然外伤已经痊愈，但因为‘精’神上的极度疲劳，即使是醒过来之后灰风的脸‘色’依旧略显苍白，不过狼姐姐能够恢复意识还是令契‘露’丝和娜诺哈都感到十分开心。唯独令狼少‘女’略感遗憾的是，自家狼姐姐显然没有什么起‘床’后大脑启动缓慢会体现出娇憨自然萌的隐藏属‘性’，对于她试图挑♀逗的举动，灰风萝莉唯一做出的反应就是用那双一金一绿的异‘色’瞳见怪不怪地白了她一眼。

    好吧我家的灰风姐总是那么高（ao）冷（jiao）。

    三言两语了解了状况，知道三人已经离开了那个危险的遗迹，但却仍旧和星汐三人在一块之后，聪明的灰风立刻就没有立刻追问契‘露’丝在那之后发生的事情以及她‘精’神中那种扭曲的侵蚀之力消失掉的原因，而是话题一转开始跟娜诺哈聊起了第一次塌陷后娜诺哈昏‘迷’时发生的事情。

    当然，这并不代表灰风放弃了追问。

    ……小白你出息了，竟然敢对姐姐出手。

    契‘露’丝搂着灰风的那只胳膊一僵，好不容易才控制住自己没有直接在传念里向灰风解释自己只是怕路上颠簸所以单纯地搂♀着她而没有趁着她昏‘迷’不醒对她出♀手过。

    阿勒，灰风姐你说什么呢……

    之前在遗迹里我让你赶紧离开的时候，你不听话也就算了，居然还用你那个奇怪的绝招把我‘弄’晕过去。

    尽管那个时候灰风为了压制‘精’神中的侵蚀而昏头涨脑，但好歹她那个时候也正是红龙血脉觉醒的状态之下。如果不是她从本能之中完全不设防的契‘露’丝，在场的其他人还真没有能力让她就那么突然间毫无挣扎地晕过去。

    ……啊哈哈，那不也是为了救灰风姐你所以没办法嘛。

    灰风也并没有真的因为这个生气。只是这一次自己这个姐姐似乎被契‘露’丝这个妹妹这么直接地救了一命这一点令狼姐姐有那么点没面子的感觉。傲娇了一下之后，灰风也没有再深究这个问题。

    契‘露’丝。我昏过去之后都发生了什么？我收到的侵蚀彻底消失了？

    来自灰风的心灵传念停顿了一小下。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    ……还有，你和她们之间，有发生什么吗？

    契‘露’丝看着一遍有些漫不经心地跟娜诺哈聊着天一遍用那只金‘色’的眼睛的侧面余光看自己的灰风，‘露’出了一个大大的笑容。

    等到回去之后我单独把所有事情都告诉你和娜诺哈，放心吧，我不会离开你们的~

    接下来的旅途中，契‘露’丝也没再接到灰风的传念，不过原本刚醒过来的时候看起来很虚弱的灰风在那之后‘精’神头儿似乎明显好了不少。

    之后的旅途和之前一样平淡无奇。因为有外人在场再加上除了契‘露’丝之外的两个人都是病号。三人只是保持着依偎在一块的姿势小声地有一搭没一搭地聊着天。而在她们身前，因为虚假记忆的关系认为自己的诺兰族身份已经暴‘露’的阿里阿里也因此并没有像来时那样积极和三人搭话，星汐则是一副专注于维持手中那个固化空间盒子的封印修补的样子，只是偶尔侧过头看看契‘露’丝三人之间的互动，眼神中充满了莫名的情绪。

    掌舵的艾格并没有瞎说，灰风醒过来之后这种略微尴尬的气氛维持不久，她们就达到了目的地。

    经历了遗迹中这一连串或早有预料或完全意外的事件之后，再回到她们出发前往苏拉尔部落前的那个小镇上的时候契‘露’丝莫名地有种久违了的错觉。

    事实上距离她们在这里碰到拉斐尔之后离开这里前往苏拉尔部落大概也只过了大约三天的时间。算起来，出发后的第二天晚上小樱她们应该就和苏拉尔部落一块回到了这里，而她们三个负责‘诱’敌的尽管在那之后‘阴’差阳错地进入了那座遗迹之中经历了一番惊心动魄的冒险。但也只是在遗迹之中待了小半天的功夫而已，不过因为这段经历实在是太过危险，因此再一次看到这个热闹安宁的小镇才令三人有种仿佛过了好久的感觉。

    话说。自己最初其实只是被小樱她们鼓动着来参加一次并不是很感兴趣的学生假期试炼任务的来着？

    契‘露’丝有些自嘲地想着，在从镇口进入镇子中央大街的时候认真地看了看之前自己根本就没兴趣注意的那块放在镇口的木头牌子。

    风尘仆仆的旅人，欢迎来到杜尔镇。

    原来这里叫杜尔镇啊。

    -----

    ---

    “契‘露’丝酱，娜诺哈酱，灰风酱，你们终于回来了！”

    “拉斐尔她没有和你们一起吗？”

    “娜诺哈同衙像受了伤的样子？不要紧吧？”

    “灰风酱的脸‘色’也不好的说！”

    杜尔镇的一家旅店里，契‘露’丝三人被小樱等人围住，你一言我一语七嘴八舌地问候着。

    小樱等人自然想象不到契‘露’丝她们在这分别了短短两天的时间里遭遇过什么，不过这并不妨碍她们对于契‘露’丝三人为了救她们而‘诱’敌甚至还受伤的事实感到愧疚和关心。尤其是身上明显有外伤痕迹的娜诺哈。以及尽管外伤都愈合了但脸‘色’却很苍白看起来还没有怎么恢复元气的灰风两个，虚弱的样子自然是收到了一众关系要好的萌妹子们的重点关照。就连某个已经回归了她本来应该在的地方的路痴天然呆都接收到了被她救过的吉祥天的关心。唯独……

    ……某位同样是‘诱’敌归来但皮肤白里透红看起来元气满满别说受伤连累都没见很累的狼少‘女’，除了最初来自小樱的那句关心之外。就没有在收到大家太多的关注。

    就这么被排挤在圈子外面的契‘露’丝摆着尔康手的造型看着小樱知世依萍和吉祥天四个人围着娜诺哈和灰风团团转的场景，一时间无语凝噎。

    马丹尽管咱看起来没有受伤但好歹咱也是经历了艰苦奋战最终推倒boss拯救了小伙伴们的最重要人物阿喂！不准歧视非伤员！

    契‘露’丝一脸惆怅地看着同样被妹子们排除在圈子外面的小队中唯一的汉子李小狼童鞋。一股同病相怜的感觉油然而生。

    “呃，对，对了。得赶紧治疗才行，我这就去找镇上的牧师。对了，还有光明祭祀。”

    “给我等等……”

    契‘露’丝脸‘色’很不好地把尴尬的李小狼给拦了下来。

    好，虽说咱不奢求你能像照顾你家的青梅萌王一样体贴，好歹作为同淹一个小队并肩战过斗的伙伴你说两句场面话安抚一下明显被冷落了的咱这个可以有吧？说好的同学爱伙伴情呢‘骚’年？

    “……别担心，在回来之前拉斐尔已经给灰风姐她们治疗过，你找个擅长治疗外伤的牧师来就可以了。”

    “嗯……好。”

    契‘露’丝脸上那副几乎具象化的怨念令小狼‘骚’年有些方……咳咳有些不太适应，点点头，小狼就匆匆地离开了旅馆。

    果然除了小樱之外的‘女’生都好吓人……

    把心中不能和一道回来的小伙伴们一样被妹子们围着嘘寒问暖的那么一丁点不爽顺利地发泄到了某‘骚’年身上之后。狼少‘女’心气顿时平了不少，正准备主动加入妹子们的圈子中的时候，突然一个熟悉的平静声音在身后响了起来。

    “看起来，你似乎是被伙伴们排挤了？”

    契‘露’丝扭头，看到星汐正有些小小戏谑揶揄地看着她和她身后聚在一块的灰风和小樱她们。

    “怎么会，只不过是大家闹着玩。”

    契‘露’丝撇撇嘴，看向星汐空空的两手。

    “那个东西你不像之前那样时时刻刻地抱着不会有问题吗？”

    星汐摇了摇头。

    “反正暂时也不用继续带着赶路，我把盒子周围的固化空间加厚了两三倍放在房间里，短时间内不会有问题，毕竟在人这么多的地方总抱着那个东西实在是太显眼了。”

    “也是……那么。你现在来干什么？”

    虽然语气很随意，不过星汐还是能够看出契‘露’丝眼神里的警惕

    这丫头，果真是打着要把一起回归诺兰的事情给赖掉的主意呢。

    星汐心里想着。脸上却‘露’出了微笑。

    “和你想的一样，想要跟你聊聊之前的那件事……不过看起来似乎时间场合都不太对。”

    “星汐姐姐，你也来啦。”

    “谢谢您保护契‘露’丝她们回来，星汐小姐。”

    耳边传来了依萍和知世她们的声音，契‘露’丝侧过头，正好看到灰风有些担忧地看着她，显然狼姐姐看到星汐不知道什么时候出现在这里还找上契‘露’丝不知道在说什么，一时情急想到了这么一个打岔的方式。

    小樱她们都是与诺兰族之事无关的外人，即使星汐想要说什么现在被大家围着也没法当众开口。星汐也看出来了灰风的用意。不过她却似乎并没有懊恼，只是抱着一惯的平和温润的态度跟看到她之后过来打招呼的小樱她们寒暄着。接着这个机会，灰风凑到了契‘露’丝身边。

    “契‘露’丝？”

    “没事的。谢谢，灰风姐。”

    契‘露’丝对护妹心切的狼姐姐笑笑，心里却泛起了一丝疑虑。

    她的确是想要把之前答应星汐的那个条件想办法给糊‘弄’过去，而且现在小伙伴们都在身边，如果对方强行动武的话这边也不会只能够束手就擒，只是星汐的态度令她觉得有些怪异，仿佛就像是根本不在乎她愿不愿意和她们一块回去一样……或者说至少没有明面上把这种在乎表现出来。

    “……好了，我也只是来看看你们的情况，既然各位都平安无事，那么我们这一次的任务也算是圆满完成，可以安心地去苏拉尔部落那里‘交’接了呢。”

    星汐没有逗留的意思，跟小樱等人简单地问候完之后，转身似乎就打算这样离开。

    “等一下……”

    契‘露’丝开口，微微犹豫了一下之后，在不明真相的小伙伴们疑‘惑’不解的注视下开口了。

    “……我们今晚会在这里休息一晚，明天准备返回了。”

    星汐意味深长地看了契‘露’丝一眼，浅笑着点了点头。

    “嗯，我知道了。”Q<!--116749+dsuaahhh+37494448-->
------------

第261章 星汐的决定

    夜晚，契‘露’丝她们住的旅店二楼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    听到敲‘门’声之后，契‘露’丝走到客房的‘门’口将房‘门’推开，看到站在‘门’外走廊上脸‘色’平静的黑长直哥特裙少‘女’，突然有种怪异的感觉。

    怎么那么像某只石头里蹦出来的猴子去拜师学艺跟傲娇属‘性’的师傅约好夜半三更在院子里幽会一样的情节大雾

    努力把脑袋里一不注意就跑偏掉的注意力给扭转回来，契‘露’丝侧过身子，对星汐笑了笑。

    “进来吧。”

    “打搅了。”

    旅店里只有共两个人住在一块的标准客房，不过在金钱的效用下，旅店老板还是很乐意地腾出来一间略大一些房间加了一张‘床’，满足了契‘露’丝和灰风还有娜诺哈三个人住在一块的愿望。

    下午在旅店大厅，契‘露’丝和星汐之间的那种古怪的气氛以及最后说的那句隐含着约定意味的话，令熟悉契‘露’丝的灰风和娜诺哈都觉得有些不对。不了解详情的娜诺哈倒还好，灰风可是知道星汐的身份很有可能是诺兰族的，因此一回到房间，灰风就拉着契‘露’丝摆出了会审的样子，契‘露’丝倒也没有隐瞒，一五一十地把塌陷之后自己和星汐单独相处那段时间里的事情原原本本地告诉了两人。

    因此当星汐进到契‘露’丝的房间里之后，第一眼就看到了在房间内侧围坐在一块的灰风和娜诺哈那充满了而警惕的目光。

    娜诺哈对于星汐的警惕，有很大程度上是收到了契‘露’丝明确不愿回归诺兰的立场影响的。栗发少‘女’对于诺兰一族并没有什么过多的了解也没有什么兴趣去了解，她只关心契‘露’丝的想法，契‘露’丝想要回归诺兰参与对索兰神教的复仇的话，她就跟着狼少‘女’一起保护她帮她对付索兰神教；而现在契‘露’丝明确地和她们说自己不想要回归诺兰族，那么她要做的就是坚定地站在契‘露’丝身边支持她。并且防备那些听灰风姐姐说对于复仇事业很是狂热的诺兰族知道契‘露’丝的决定之后可能会有的过‘激’行为。

    灰风与娜诺哈的立场一样，无论契‘露’丝做出什么选择都决定要坚定地成为她的助力，唯一不同的是。她很确信契‘露’丝不会接受星汐的邀请。

    没有谁比她更了解这个从小就受她照顾长大的妹妹，尽管有着诺兰被灭族的身世背景。但契‘露’丝从来都没有对此表‘露’出任何带有仇恨意识的表现。灰风不知道为什么契‘露’丝对于自己的诺兰族身份所抱有的感情如此淡漠，但至少她清楚契‘露’丝不想要作为一个诺兰族去复仇的心情是发自内心的，这对于狼姐姐来说就足够了，作为姐姐当然不能让妹妹被别人‘逼’着去做不愿意做的事情对不对。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    #能够欺负妹妹的只有我#

    从娜诺哈和灰风的态度上，星汐很容易就看出两个人已经知道了自己和契‘露’丝之间的事情，而且很可能也和契‘露’丝本人有着相同的立场。

    不过，这对于星汐来说到并没有什么所谓，反而对于来之前刚刚做好了某个决定的她来说。两人这种对契‘露’丝无比在意的同伴意识令她颇有种安心的感觉。

    “星汐，先坐吧？”

    “嗯，谢谢。”

    “啊，我来给大家倒茶。”

    娜诺哈说着站起身来，朝着玄关口摆放茶壶和被子的小橱柜哪里走去，而星汐和契‘露’丝一块面对面地坐在了房间侧面小圆桌旁，在她们旁边，灰风仍旧跪坐在‘床’上，一对漂亮的异‘色’瞳眨都不眨眼地盯着星汐，仿佛一个不注意对方就会突然发难对契‘露’丝做什么一样。

    不知道自家诺兰族在灰风心目中的形象早在两年前的凯尔斯之‘乱’中就被宰相巴特勒和格尼两个人给败光了的原委。星汐看着灰风那一副如临大敌的样子颇感奇怪，按理说能够和契‘露’丝之间结下成为比亲姐妹还亲的羁绊那应该是不会对诺兰族抱有太大的反感情绪才对，可是契‘露’丝的这个小姐姐对于她的抵触情绪却完全毫不掩饰……她之前有什么地方惹到这位了么。

    不明就里。星汐于是也不再多想，而是转向契‘露’丝直切正题。

    “契‘露’丝，想必你也清楚我今晚来的目的……姑且我还是问一下吧，你的最终回答呢？”

    契‘露’丝因为星汐的这个问题而一下子愣住了。

    当然，并不是因为星汐的直截了当，而是因为星汐的这个问法里包含的……潜在的态度似乎和她想的不太一样。

    她知道星汐肯定会识破自己想要赖掉当时那个约定的打算，而站在星汐的角度想要‘逼’她回去，在契‘露’丝想来无非是要强调一下那个约定又或者直接提出回归已经是道义上的既定事实的观点，这样她之后无论怎么狡辩星汐都可以说她出尔反尔来占据话题上的主动。

    然而星汐这个问法。却明白滴表达出她早就知道契‘露’丝想要赖掉约定的信息，而且似乎并没有借这个话头穷追猛打的意思。反而像是有些……不太想追究的样子。

    “……我会遵守答应你的那个约定，不过这不代表我必须要跟你回去。”

    星汐嘴角微微上翘。

    “果然是这样呢。”

    契‘露’丝看着一副被我猜中了的表情的星汐。顿时有些‘摸’不太准对方的路数。

    “呃……你什么意思？”

    “‘你想要获得真正的诺兰天赋法则，就必须要背负起诺兰族应有的责任。’当时我的确是这么说的，你也这样发誓答应了。我在回来的路上一直在想你会用什么样的借口来把誓言赖掉，果然还是用偷换概念这一招呢。”

    没错，就是偷换概念，诡辩之中最常见也是最实用的技巧。契‘露’丝早就已经打好了注意去用这种方式来堵星汐的嘴——你说诺兰族的责任是报仇那就报咯，但是报仇又不一定要和你们在一块才能报，我自己一个人今天去教会砸扇窗明天去教会偷根蜡烛后天去把他们厕纸偷光……咳咳总之自己一个人在外面也可以报仇嘛，觉醒了天赋法则就和你回去之类的话我可从来没说过……

    然而这一番有预谋的诡辩还没有施展开来。就被星汐给点破了，而且紧接着没等契‘露’丝再说什么星汐自己就点头承认了这个说法。

    “不过也是，约定里的确没说你必须要和我回去。只要你能够负起作为诺兰族人应有的责任……你能够全心全意地接受身为诺兰族的这个事实，那么我也没有理由‘逼’你回去。”

    这样说着。星汐黑‘色’的眼眸认真地看着契‘露’丝。

    “我不会‘逼’你的，契‘露’丝……你想好了，这是你出于你自己的意志做出的选择，你真的不和我一起回去，不跟我们一块对索兰教派复仇？”

    尽管不知道星汐到底在想什么，但契‘露’丝还是收起了原本要用‘插’科打诨来‘蒙’‘混’过去的心思，很认真地开口回答了星汐的问题。

    “这是我的选择。我不会忘记自己的身份，我会帮忙保存诺兰族的血脉与火种。有可能的话，我会帮忙……去寻找当年的真相。”

    将契‘露’丝脸上的坚定收入眼底，星汐垂下眼睑。

    “……在遗迹里的时候你说过，你是为了你最宝贵的这些人才不愿意卷入复仇……不过你知道吗，因为你这个决定，你也会错过一些你意想不到的……或许对你来说同样甚至可能更珍贵的人。”

    契‘露’丝觉得星汐似乎话里有话，但却又不知道从何问起，星汐说这话的时候仿佛根本就没有看着她，而是在自言自语地感叹着什么。

    “……好了，你的想法我已经清楚了。那么契‘露’丝，我接下来说的话你也要好好地记住。”

    这么说着，星汐身上的氛析然一变。从伤感忧郁变回了平时的那种冷静干练。

    “你现在是洛里斯国立学院的学生，还好，索兰教派虽然是洛里斯境内的主要教派，但洛里斯国立学院是个很特别的地方，凭那些伪善者在洛里斯的势力还没有能力去干涉你的学院，你的能力用来伪装也相当不错，至少没有几个人会把诺兰族和兽族无端联系到一块去。

    “因为两年前在魔兽森林里你的……我们知道了你的存在，之后为了掩护你我们和我们一直想要扶植上位的纳里斯亲王反了脸，不过洛里斯国内仍旧有我们诺兰族的地下势力。你回去之后可以了解一下一个叫做文森特商会的洛里斯民间商会，需要帮助的时候你可以以我的名义。跟他们商会的管事说你是‘从米诺斯老家来的’，他们会在力所能及的范围内帮助你。”

    契‘露’丝心中惊愕。她知道这个文森特商会。明明规模不算小，但却不知道是因为商品来源还是销路上的问题处处受制于维森利特家族的维森商会，因此之前每次后者一对海鸥商会有什么行动的时候，这个文森特商会都会在一边狗‘腿’十足地摆开阵势摇旗呐喊……不过听星汐的意思，文森特商会似乎是和流‘浪’者佣兵团一样是诺兰族在洛里斯境内暗自发展起来的势力，那么对方平时面对维森商会的时候那副怂劲可就值得推敲了呢……

    不，不对，在这之前……

    “……你告诉我这个做什么？”

    契‘露’丝警惕之心大起，别是玩什么“我们的机密被你听到了不能所以不能放你就这么离开”那一套吧喂……

    星汐似乎看出来了契‘露’丝的担心，‘露’出了有些无语的样子。

    “安心吧，我说了，我不会再‘逼’你，这一次有关于你的事情，就连阿里阿里和艾格大叔两个我都没有和他们说起过……只是你一个人，周围尽管有你的这些伙伴，但毕竟能够真正‘交’心的人太少，我只是想要让你多一些保护你自己安全的手段而已。”

    契‘露’丝抿抿‘唇’。

    “……你怎么突然…变得这么快？”

    “这个问题，我自己也不是很清楚呢，或许是觉得与其硬拉进来一个根本没有和我们一样的觉悟也不敢把背后放心‘交’给她的人做伙伴和战友，还不如就让她自己在外面不要给我们再添‘乱’就好了呢……”

    这样说着，星汐侧过头看了看脸上一直带着对契‘露’丝的担心在关注着两个人对话的灰风和娜诺哈，又看了看听到“添‘乱’”两个字有些尴尬的契‘露’丝，慢慢地开口了。

    “又或者……大概是因为我也是真的喜欢和珍惜诺兰的一切吧……就像你珍惜你现在的亲人和同伴一样，我也珍惜我认识的每一个和我一样有着诺兰之名的族人，而这十四年来，我所珍惜的诺兰之中，只有才刚刚遇到的你才拥有……已经被我们这些认忘记的，却很宝贵的笑容呢。”Q<!--116749+dsuaahhh+37524318-->
------------

第262章 银发少女与铁板烧大叔

    像是杜尔镇和鲁克镇这样由原本的贸易站发展而成的贸易城镇，除了在从******延伸到沙漠深处洛萨联盟主城的这条贸易走廊上担任综合补给据点的角‘色’之外，同时也是沙漠之中各种各样的消息传递的中转站。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖。wщw. 更新好快。

    杜尔镇和鲁克镇在贸易走廊中是正好相邻的两个贸易城镇，因此彼此之间的消息传递也是最快的。

    出镇调查诅咒事件的神殿骑士团已经回来了，并且据说那个在沙漠上散布诅咒的源头也已经被消灭掉了，而且索兰神教的一位大主教也到了鲁克镇，现在那里被诅咒的人基本上都已经得到了有效的治疗……这些从不断从鲁克镇被商队们带回来的消息全部引导出了同一个结论，那就是这一次因为鲁克镇发布的光明祭祀召集令而闹得沸沸扬扬的诅咒事件算是有惊无险地被解决了。

    消息传到杜尔镇的时候，契‘露’丝的学院试炼小队以及星汐三人都已经离开了这里各自踏上了返回的道路。而对于杜尔镇的普通人们来说，根本就不知道这一次的诅咒事件背后还有着那么多黑幕的他们也只是感叹几句“索拉神教果然是光明信仰正宗对付诅咒这么有效率”又或者“索兰大主教不愧为法则强者听说只是一天的时间就把鲁克镇所有被中了诅咒的人都治好了”之类的话之后，就将这件事抛在了脑后继续自己的生活。

    毕竟那个什么诅咒虽然听起来有些邪乎，但因为并没有在鲁克镇之外的贸易城镇大规模散布开来，因此事件解决之后，除了鲁克镇的常驻民之外并没有在沙漠的其他地方造成持续‘性’的影响。

    当然，索兰神教的消息封锁也是起了一定作用的……如果艾拉大主教把她所猜测的这个所谓诅咒的正体公布出来的话，一切或许就是另外一幅景象了。

    -----

    ---

    午夜。杜尔镇的驿馆大道前。

    除了驿馆的值班房那里还亮着一盏微弱的油灯之外，整条街上无论是旅店还是酒馆都已经熄灯打烊。没有人喝醉吵闹的醉汉，也没有成群结队借着夜‘色’寻一些不怎么正派的乐子的人们。白天几乎可以说时全镇最热闹的这个地方此刻却安静的仿佛另外一个地方一样，除了风声和从旅店那些窗户里冒出来的微鼾声再也没有其他的声音来扰‘乱’这里的宁静祥和。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这就是沙漠中的贸易城镇的常态。在这里并没有像内陆的那些人口众多的繁华城镇里所谓“夜生活”的概念。绝大部分在沙漠之中的商队都不会选择在危险的夜间赶路，而侥幸在天黑前到达贸易城镇的商人和佣兵们，心里也都很清楚他们白天还要继续和外面的风沙还有不知名的危险作斗争，停留在贸易城镇的夜晚时他们难得可以养‘精’蓄锐的机会，因此或许有些‘精’力旺盛的年轻人会在天刚黑下来的时候在镇上放松玩闹一会，但在这样的深夜时分，不会有谁会将‘精’力和闲情消耗在睡觉以外的活动上。

    此刻，驿馆外的这条主干道上如同以往一样的平静。稍有不同的是，在大约一周之前同样的时间段里，这里是不会有什么人和店铺还存在的，不过眼下，在驿馆大道尽头的一处‘交’叉路口，却有一个小小的手推车摊位仍旧没有收摊。

    这是一个做铁板烧的摊位，这种发源于东方的民间小吃在西南沙漠地带还是十分少见的，摊主是一个带着墨镜看起来很健壮的中年人，此刻，这位墨镜大叔正专注地在自己的铁板上翻炒着一份特制炒面。

    明明在这个时间点。按照常理来说应该不会有客人出现在这里才对，然而墨镜大叔却炒的很认真，甚至还不经意地哼着颇有北地民风的小调。俨然一副心情不错的样子。

    很快，大叔伸手到推车下面关掉了魔导加热器的开关，接着铁板上的余热继续翻炒了几下之后，将这份热气腾腾的炒面用铲子铲起来放在了旁边早已准备好的一个‘精’致的小盘子里，在上面挤了一些秘制的调味酱汁，然后一脸满意地看着自己的杰作。

    “哇~好香哦，果然大叔你做的炒面最‘棒’了~”

    几乎就在墨镜大叔完成这一份炒面的同时，一个俏皮的声音就冷不丁地响了起来。

    大叔抬起头，只见一秒钟前还空无一人的摊位前。一个有着一头银发的可爱少‘女’不知道什么时候出现在那里，一副嘴馋的样子看着大叔手旁的那盘炒面。

    “哈哈。我就知道，如果没有些‘诱’‘惑’你这丫头是绝对不会出现的。”

    这样说着。墨镜大叔将手里的炒面放在了摊位前的简易小桌板上，而银发少‘女’也明显很熟悉这种街头小吃的模式，迫不及待地将桌板底下的小凳子拽出来一只放在屁股底下，然后接过墨镜大叔递过来的小叉子叉起一大口炒面塞进了嘴里。

    “那当然了，来了肯定你又要说我……没有补偿的话我过来不是白白挨骂了。”

    “你呀……”

    墨镜大叔摇了摇头，爽朗笑容中‘露’出一丝好笑和无奈。

    “怎么说你也已经当了几千年的维护者了，那些规矩就算我不和你说你也应该清楚才对。”

    “辣（那）就不鸟（要）索（说）了~”

    “但是你都已经收下我的补偿了，我现在不说你一顿我不是白请你吃了一顿炒面？”

    “唔……”

    被用自己的歪理反击回来的银发少‘女’差点被嘴里的炒面噎到，一边用手顺着食道往下捋，银发少‘女’一边用另一只手做了一个虚握的手势，紧接着一个装满清水的玻璃杯就凭空出现在她的手中，被她放到嘴边将其中的水一饮而尽。

    “呼哈……大叔你绝对是故意的。”

    “哈哈，我只是希望你能意识到这一次的错误而已，”墨镜大叔笑了笑，倒是完全不像他刚才说的那样打算狠狠说教的样子。“毕竟以我们的身份是不该做这种事情的。”

    “有什么关系嘛，”银发少‘女’这次不敢继续一边吃一边和对方讲话了，放下空水杯。少‘女’玩‘弄’着自己的长发丝微微嘟着嘴，“反正那孩子早晚都会和我们一样的嘛。到时她照样什么都会知道，我只不过是觉得她‘挺’合我的胃口的所以忍不住多说了几句而已，真正关键的那些事情我也都没有告诉她嘛。”

    “就连你多说的那几句都不是她现在应该知道的，”墨镜大叔摇了摇头，“实际上，现在的她就连你我的存在都不应该知道才对。”

    银发少‘女’瘪瘪嘴，继续叉了一口炒面，或许是吸取了前次的教训。这一次被叉起来的份量明显要少了很多。

    “话是这么说没错，但是如果我记得不错的话大叔跟那孩子接触得可比我早呢……对了，大叔我还想要再吃些‘肉’~”

    “那不一样，我的职责就是监察者，而且我也没有把真实的身份透‘露’出来，”墨镜大叔说着，在银发少‘女’哀怨的眼神中淡然地从铁板下的推车车腹中拿出来一把青菜放在铁板上，浇了点酱料开始翻炒了起来，“那份炒面里我放的‘肉’够多的了，长身体的时候不多吃菜可不行。”

    “都长了几千年的身体了……”

    银发少‘女’吐出了一句在外人听来无比诡异中又透‘露’着尽在不言中的郁闷的槽来。墨镜大叔看了看对方那在‘女’孩子中即使恭维也算不上高挑的身材，也有些忍俊不禁。

    银发少‘女’自己倒是似乎并不在意几千年的的身材问题，或者说破罐破摔了比较恰当。不甘心地又看了一眼被大叔翻炒着的那些自己没有兴趣的蔬菜之后，少‘女’一边继续任命地扒着炒面，一边接着开口了。

    “可是，这样真的好嘛？那个人大概已经知道了那个真相，而且他这些年来的行为已经越来越过分了，这次就连真正的大恶魔都差点被他给搞出来，关键是他和那孩子之间的接点比咱们原本想象的还要多……要知道现在的那孩子可还没有与‘守护者’相称的能力呢。”

    “那孩子现在也并不具备成为‘守护者’的资格，你可别忘了，她还没通过试炼呢。”

    一盘新鲜冒热气的铁板炒蔬菜被放到了炒面旁边。银发少‘女’翻了一个娇俏的白眼，也不知道是对墨镜大叔的话表示不赞同还是单纯地表达对这盘青菜的不满。

    “你又不是不知道。守护者和我们不一样，需要经历的试炼根本就没有个定式根本就不知道什么时候能够有个结果……这孩子可是当初我们送出去的保险之中潜质最优秀的一个。而且现在看起来心智条件也不错，当初就连米拉那样的……都通过守护者的试炼了，只要不出意外，这孩子早晚会成为米拉的继任者的……呃不对！”

    银发少‘女’说着说着突然摇了摇头。

    “我又被你扯跑题了，现在不是探讨守护者试炼的难易程度的时候，我可是在认真地和你说明我们还有那个孩子可能会面对的潜在危机呢，你有理解我的意思嘛？”

    墨镜大79小說一笑。

    “哈哈，理解理解，我知道你是因为担心任由那个人再以这个世界造物的身份做出那种越过界限的事情会引发不可控制的事态，所以才想要帮那孩子的忙让她对于这些事情有个心理准备，但是你可不要忘了，这次你是在法则崩坏的地域才能做到这一点……不，不如说即使是在法则崩坏的地方，只要整体的法则框架没有完全崩溃，你也只能做到像这次一样说些不明不白的话而没有办法直截了当地给她提示，接下来除非她再出现在类似的地方，否则即使是我们也不可以干涉这个世界的命运线，知道吗，妮恩。”

    “……知道啦，啰嗦的约克大叔……”Q<!--116749+dsuaahhh+37542652-->
------------

第263章 米诺斯小镇

    如果把西部平原比作一个方形的话，那么普鲁德和洛里斯各自占据的国土，大致就像是沿着对角线将西部大平原斜切下来的两个三角形一样。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-79-

    洛里斯占据西部沿海和与北地接壤的大部分地区，而普鲁德则是占据了东南角的大块土地，一条乌梅尔走廊阻挡住了洛里斯王国直线通往大陆中央地带的路线，而在南方，则同样是一条偏狭长的地带，隔在了洛里斯王国和西南沙漠之间与自.由.港的管辖领域接壤。

    相比较对魔晶需求量极大的洛里斯王国每代君臣都心心念念想要突破的乌梅尔走廊，西部平原南方这条同样略显单薄的普鲁德领土对于洛里斯而言却是完全没有什么‘诱’‘惑’力，不，应该说包括它现今的所有者普鲁德帝国在内，没有人对这一带的土地感兴趣。

    事实上，这里原本是一个叫做坎特的国家的领土，即使是在几百年前西部平原诸国‘混’战的时代，这个国家也从来没有主动参与过西部平原上的争霸活动，而西部平原上的其他国家对于这里也没有什么兴趣，原因只有一个——这里和西南沙漠的洛萨联盟比邻。

    狭长的领土上分布的大大小小的城镇给了沙漠上那些大大小小兽人们数不尽的掠夺目标，坎特从建国到主动向统一了东南的普鲁德请降为止，在这里发生的所有战争几乎都是针对从沙漠上袭来的那些兽人们的保卫战。

    到底坎特最初建国的时候建国的那位君主脑袋里在想什么就连他的后人都搞不清楚，历史上这个国家简直就像是活雷锋一样，帮助在西部平原上征战不休的诸国死死地挡住了来自沙漠上的侵袭，换来的仅仅是大家对它的口头称赞和约定俗成的不侵犯承诺……这也当然，谁愿意去面对那些沙漠都没能困死的异族野蛮人呢，有这么个冤大头在当然是好事。

    事实上就连坎特最后的请降。都不是因为普鲁德对它做了什么，而是坎特皇室实在忍受不了每天都听到自家国土上又有哪里哪里和哪里被那群沙漠野蛮人袭击了的担惊受怕的悲剧生活，主动向当时已经平定了大小诸侯却偏偏都很有默契地无视了坎特这个破地方的洛里斯和普鲁德两国分头递‘交’了名义上是投降实际上是避难申请的降书。

    洛里斯根本就不想要接手这块烂摊子把来请降的使者像来宣战的使者一样给赶了出去。倒是普鲁德秉承着古典帝国“最珍贵不过土地”的原则，接受了坎特的领土。

    时至今日。坎特这一带尽管有普鲁德帝国派过来的西部军团驻守，但实际上这么长的地方西部军团也只能够像铁血军团驻守乌梅尔走廊那样分驻在几个据点，然后在周边定时巡逻，根本起不到杜绝兽人们的劫掠的作用。

    而定居在这里的平民们在几百年的生活中也习惯了这样动不动就被抢的日子，甚至有些地方还算好了兽人们来的规律和日子，直接光棍地提前筹上一些贡品送这些强盗离开，有点能力的甚至还和这些兽族们约好这里只供他们这一族人来“抢”，要是别的兽族过来抢东西的话这一族兽人就直接在沙漠上打过去给他们出头……就如同‘交’保护费一般。

    米诺斯原本也是这样的一个小城镇。十几年前，这里一直被沙漠上一个叫做巴尔巴的猪人部落提供庇护并定时缴纳一定数量的粮食和财产作为保护费，然而在十四年前，这种情况发生了改变。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    一个叫做威辛格尔的老人带着一群十来个人，从东面逃难来到了米诺斯小镇。

    尽管有些奇怪这些人既然说是逃难，为什么不选择西部平原内部那些更好更安全一些的地方而逃到这么一个鸟不拉屎的地方，但这些人脸上长途跋涉后的疲态还有那种只有背井离乡失去归宿的人才会明白的悲痛哀伤却不似作伪。

    镇长出面，好心地跟他们解释了住在这个镇上就要定时‘交’一些财物粮食来充当大家的保护费的规矩，不过这些人似乎对于这一带的风俗早就有所耳闻，领头的那个叫做威辛格尔的老人代表这一队人很痛快地表示只要有一个安住的地方什么条件都可以答应。

    都是生活在最底层的穷苦人谁也不必谁强。看这些人尽管来历有些不明但却都很和善也懂人情，米诺斯的住民们于是很亲切地接纳了他们。

    一群人里有老有小，虽然结伴同来但似乎看起来彼此之间没有什么亲缘关系。因此镇长一开始本来还‘挺’发愁一下怎么安置这几家子，不过那个叫威辛格尔的老人却说他们十几个人想要住在一块。搞不懂他们之间关系的镇长也不管那么多直接大手一挥，把村里一处荒废已久的大院子划给了他们，那里原本是一家大户人家的居所，前些年因为忍受不了天天因为兽族而担惊受怕的日子而居家逃到了内陆空留下了这么个大院子没人收拾，正好任由这十几个人稍微扩建一下之后就在那里住下。

    镇上多了十几口人而已，日子还是照样的过，然而过了不久，一个惊人的消息直接把这个穷僻小镇的镇民们砸‘蒙’了。

    一直把这里当做后‘花’园的那个猪人部落的部落酋长的猪人有一天突然亲自跑到了镇上来直接找上了镇长。老镇长还没来得及‘交’代后事，就被猪人酋长那一脸的讨好给吓懵了。

    猪人在兽族之中以四肢发达生育能力杰出而见长。即使是它们的酋长智力也不会太发达，从那个酋长猪人的嘴里颠三倒四的话中。镇长好不容易才听明白这个令他之后震惊了好久的消息：这个猪人部落决定把米诺斯的镇民当做它们最好的朋友，回去之后会正式向周边的部落传递通知让它们不再到这里袭击，并且每个月都轮班派族内的勇士在附近保护他们，而米诺斯镇民们从这个月开始的缴纳也不必像原来那么多只要一半，不，只要四分之一就可以。

    镇长当场就方了。第一反应不是天上掉馅饼了而是这些猪人难道又起了什么别的歪心思想要害他们。

    也不怪镇长会这么想，坎特这一带村镇向固定的一个甚至是几个兽族部落定期缴纳保护费的传统也已经持续几百年了，哪里还听说有这么“优惠”的保护费制度。一般的兽人要不是怕抢的太凶以后没得抢，都恨不得把他们这些人类剥皮吃‘肉’连油脂都要榨出来熬油才甘心。这家猪人不仅只要四分之一的保护费甚至还提供这么好的保护……这简直就和普通地养一群比人类士兵还能打的地方卫队一样么。

    不管镇长信不信，反正猪人们是信了，从那里以后猪人们真的每个月派来一些族人在村子附近的一个河边驻扎站岗，收的贡品也减到四分之一绝不多收。

    镇长想来想去也不明白到底是怎么回事，唯一令他觉得有些可疑的线索大概就是猪人们的转变正好是在威辛格尔那群人到来前后。可是人家老头子自从来了之后也很少离开院子，而他带来那些人仅仅只过了半年的时间就扔下了这个老头子还有几个孩子三三两来那个地结伴出村又不知道跑到什么地方去了……怎么看这些认也不像是有能力让那些五大三粗的兽人服软的主。

    直到几年前寿终正寝，老镇长也没‘弄’明白，当年猪人们到底是为什么对他们这么好。

    -----

    ---

    秋高气爽。星汐站在米诺斯镇这个熟悉的院子‘门’口的时候，忍不住就回想起十多年前大家一块在大长老的带领下从魔兽森林那边逃到这里时的情景。

    坎特这一带是西部平原上与乌梅尔走廊齐名的三不管地带，索兰神教的势力在西部平原上尽管多有散布，但在穷乡僻壤的这一带也着实是有些无法触及。

    大长老就是看准了这一点，当年才果断地带大家定居在了这里。并且偷偷地派格林大叔带着几个族人跟着那些猪人到它们的部落里直接用武力震服了它们，让它们在不让镇民知情的前提下主动保护这个镇子不被其他兽族‘骚’扰，这样大家才会放心留下当时还是孩子的星汐和阿里阿里她们几个跟大长老留在这个索兰教派探查不到的地方，结伴出去到各地经营向索兰复仇的势力。

    现在，就连她这个当年和大家一起出来的年纪最小的孩子都已经长成了17岁的少‘女’，能够和伙伴们一起在外为诺兰一族的目标而努力奋斗。常年留在这个熟悉的大院子里的，也只剩下大长老爷爷，还有自愿留下来照顾大长老爷爷的蒂姆阿姨了。

    大长老说过她们这些幸存者们是一个大家族。可是现在看起来，还真的是没有什么家族的味道……是啊，大家都在各地忙着复仇呢。

    “小汐，怎么了，为什么不进去？”

    身后传来了阿里阿里奇怪的问话声，星汐甩甩头，将有些奇怪的思绪赶出脑海。

    “嗯，没事，进去吧。”

    星汐抱着怀里封印了那团邪恶东西的固化空间盒子不方便伸手推‘门’。阿里阿里上前来把院‘门’推开，跟星汐并排走了进去。在两个人身后艾格不声不响地跟着。

    “阿拉，小汐。阿酱，还有艾格，你们回来啦。”

    一进‘门’，从侧面就传来了不一定有多好听但却无比令人心安的声音，听到了这个声音的星汐和阿里阿里都情不自禁地‘露’出了开心的样子扭头，看着在流落到这里之后就担任起了照顾幸存者中这些小孩子的任务的那个温柔‘女’人。

    或许，只有她才是这个院子里唯一能够让她们感受到家族味道的存在吧。

    “蒂姆阿姨~”

    “我回来了，蒂姆阿姨。”

    院‘门’侧面，叫做蒂姆的长相平凡但却一脸温柔的中年‘女’‘性’正站在用木棍搭成的晾衣架前晾晒被子，看到走进‘门’来的星汐和阿里阿里，不由得‘露’出了惊喜的表情。

    “哎呀，前些日子听大长老说你们就快回来了，没想到真的这么快，快来让阿姨看看……哎呀，都瘦了，都瘦了。”

    明明是令人开心的话，听到耳边却令星汐和阿里阿里都有种眼睛酸涩想要流泪的冲动。

    一瞬间，星汐似乎有些理解了契‘露’丝。

    一定是因为这样，所以她才那么重视她现在的那些亲人吧。

    阿里阿里直接扑过去抱住了蒂姆，而星汐也跟着小跑了过去，然后才发觉自己手里还抱着一个盒子。

    “给我吧。”

    听到艾格的声音，星汐扭头看向他，后者没表情地把光头侧了侧，星汐这才看到好久不见的大长老威辛格尔正站在内屋‘门’口，背着手看向她们这边。

    忍了忍眼眶里的泪珠，星汐在盒子上加固了几层固化空间之后，将盒子‘交’给了艾格。

    “嗯，谢谢你，艾格叔叔。”

    不爱说话的艾格对星汐点点头，然后端着盒子走向了内屋。

    而空出了双手的星汐，则是远远地对大长老低头行了一个礼之后，就转身朝着蒂姆那边快步地跑了过去。

    艾格拿着固化空间盒子看着蒂姆像个老母‘鸡’一样把都已经长大了的阿里阿里和星汐一块拢在怀里的样子，脸上尽管仍旧没有什么表情，眼神里却流‘露’出一丝温情。

    十四年前，如果没有那场灾难，他的儿子应该也差不多这么大了吧，还有他的妻子……

    ……可恶的索兰……

    刚刚出现的温情被一抹会令看到的人惊心动魄的恨意取代，艾格闭了闭眼，然后迈步来到了内屋‘门’口大长老身前。

    “大长老，我们回来了，这是这一次的任务目标。”

    威辛格尔有些浑浊的眼神从蒂姆和两个孩子那边收回目光，对艾格点了点头，然后眯起眼睛看着他手里的固化空间盒子。

    “辛苦了……嗯，这就是……”

    威辛格尔话说了一半就停住，似乎是在思考着什么。

    “……大长老？”

    “……哦，不好意思啊……人上了年纪，就容易犯糊涂……”

    威辛格尔摇着头背过身，那副微微佝偻的身躯怎么看怎么就像是一个普普通通的老爷子。

    “别管她们了，小汐和阿里好不容易回来一次，蒂姆早就盼着她们了，进来吧，给我好好讲讲你们这一次遇到的事情。”

    “是。”

    艾格说着，捧着盒子走进屋子里，在威辛格尔的示意下把盒子放在屋内的小桌子上，然后在桌旁的椅子上坐下。

    “对了，大长老，我们之前在路上提前通知您的，自.由.港那边……”

    “别担心，”威辛格尔摆摆手，“我已经提前告诉格林了，他会知道怎么做。”

    “抱歉，大长老……”

    艾格的声音有些低沉，星汐和阿里阿里是长大之后才到自.由.港那里帮忙的，可他却是一开始就跟着格林他们几个到那里去经营这份佣兵势力的，对于这一次自己几人把流‘浪’者佣兵团暴‘露’给索兰神教的事情，艾格的心里一直耿耿于怀。

    “好了，被摆出那副样子，自.由.港那边可轮不到索兰那群神棍想做什么就做什么，”说到复仇的事情，威辛格尔的神态仿佛顿时从一个普通的老人变成了一个锋芒尽‘露’的沧桑智者，“而且，今年的元素祭马上就在洛里斯那里开幕了，索兰教派的家伙们估计也很快就顾不上那边了。”

    老人的话令艾格‘精’神一振。

    “您是说……”

    “啊，那位先生已经在赶往这里的路上，看过这次你们带回来的这东西之后，估计很快魔兽森林那边的计划就会开始，在那之前，洛里斯那边的计划会按时进行，能够推动我们的人上位是最好的，即使不行，也足够把索兰教派的注意力牢牢地吸引到整个西部平原上……我们的复仇，马上就会开始了。”Q<!--116749+dsuaahhh+37560563-->
------------

第264章 索兰教皇的烦恼

    无论是何种形式的宗教体系，当信仰发展到一定程度的时候，很容易就会在宗教内部形成对于某个或者某些宗教偶像的强烈的个人崇拜倾向。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;-.79xs.-

    在索兰神教之中，教皇和圣‘女’无疑是影响力最强的两位宗教偶像，而除了这两位之外，在普通信众心中最具信仰权威的大概就要数四位大主教了。

    从教内掌握实权多寡的角度来说，四位大主教，神殿骑士团团长，信仰审判所审判总长这几位的地位应该是不相上下，又或者后两位因为掌管着各自的实体部队所以更加有底蕴一些。但别忘了，索兰神教不仅仅是一个单纯的教派，更在大陆南方掌握着一个国土面积不输给西部平原上的两国的宗教国家。

    索兰神圣国政教一体，四位大主教的职责定位在教内还略显模糊，但在神圣国政体之中，他们四位就相当于那些王权国家王庭之中的首辅重臣一样，在教皇之下统领整个国家政军两界，甚至还掌控着独立于索兰神教宗教体系之外但却从属于索兰神圣国这个国家的索兰魔法师顾问团，当年那场毁掉了诺兰族的禁术，正是在大主教埃里克的主持下由他们完成的。

    有了这样的分工，大主教的位置自然就不是光凭信仰虔诚实力出众就可以胜任的。实际上，在现如今索兰神教的四位大主教之中，除了资历尚浅的艾拉之外，其余三人的实力都是六星级的奥法师，甚至其中埃里克大主教连六星级巅峰的实力都没有达到，或许在一些中小型势力中这样的实力还算是顶级，但在索兰神教这样的庞然大物之中，六星级中游的魔法师实力或许只能勉强‘混’个前百名甚至百名开外。

    但只要对于索兰神教的高层圈子有所了解的人就会发现。在四位大主教之中，个人实力最高的艾拉，反而是管理实务范围最小。对教内决策话语权最小的那个。这里固然有她才刚刚成为大主教几年的时间比起其他三位资历尚浅的原因，不过最主要的。还是在处理大小教国政事上的能力高低问题。

    实际上，一开始包括艾拉自己都没有想过她会成为大主教。

    能够堪破那一层法则壁垒进阶到那个层次的强者们天赋自然是毋庸置疑，但如果没有在个人修炼上的持之以恒，那也是不可能会有厚积薄发的惊‘艳’突破。可人的‘精’力毕竟有限，处理政务，安顿人情世故，这些东西可不比修炼魔法和斗气要容易，同样是需要‘花’费大量的时间去琢磨领悟的。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]法则强者们把绝大部分的‘精’力全都耗在了领悟法则奥妙和‘精’进个人实力技艺上面。就算并不是情商为负的修炼白痴，突然间让他们来整顿一教一国的事务，那可真是用抓瞎来形容都不为过。

    因此就像是那些王国在招揽法则强者时经常会约定俗成地给他们一个“宫廷魔法顾问”又或者“皇室武技顾问”之类的空有名号没有实务权的地位头衔一样，索兰神教对于这些依靠着神教的教内资源成长起来的根红苗正的法则强者们，也一惯都会给他们按上一个“某某圣者”之类的称呼把他们供起来，当做神教专属的顶级战力。

    不过艾拉算是一个特例，她当然也和大部分的法则强者一样，在漫长的岁月中‘精’心潜修光明魔法，终于一朝得悟法则真谛晋级。这期间的几十年里虽然作为教内的资历较高的圣徒四处行走主持过一些驱逐诅咒对付黑暗信仰者的事件，但基本上也是凭实力来解决问题。不过早在艾拉还年轻的时候。她却曾经有过作为神教的光明圣‘女’的经历。

    圣‘女’并不是什么有实权的职位，但作为神教的对内外形象大使，必要的处理人情的关系和‘交’际手段却是必备的。从这个层面上来说，每届圣‘女’也算是分摊了神教外‘交’和宣传事务中不小的一部分工作。

    尽管在那之后艾拉就没接触过这些东西，但至少她曾经担任圣‘女’的经历证明她对于处理类似的事务还是有一定的能力基础和经验的。

    大主教这个职位尽管对于个人实力的要求不是那么高，但考虑到在亚勒斯大陆上因为斗气与魔法的存在，一个人的个人实力对于其权威‘性’的影响被放大了很多，而且有些时候一些特殊的场合也需要这么一个既能以实力镇场又能做主处理各项事务能力的高层人物存在，因此在听说了艾拉的事情之后，教皇和其他三位大主教才没有在第一时间把她按上个xx圣者的名号给供起来，而是将艾拉叫到了圣城索兰神宫的正殿。分别从各个方面试探了艾拉在行政方面的潜力。

    结果还算是令他们满意，尽管艾拉几十年没有从事这方面的事宜。一些行政方案和见解都有些漏‘洞’百出，但这至少她基本上都能够明白关键问题在哪里并能够主动构想出解决策略。这就证明她在这方面还是有培养的可能‘性’的。

    处理行政事务这种事情，尽管也有天赋一说，但毕竟不像修行实力那么讲究这个。只要认认真真地了解总和各方面的信息，积累一些经验，按部就班地按照那些典型的先例来做，即是说不上有什么出彩，至少也不会出大岔子。培养一个合格的政务官可比培养一个法则强者要容易多了。

    就这样，第四位大主教新鲜出炉，而艾拉也不负所望，尽管不会像其他三位老资格的大主教一样在行政方面卓有成效，但她也算清楚自己在这个高层权力圈子里扮演的角‘色’。代表索兰神教对一些不安分的小势力进行官方威吓，出使其他的大势力，亲自坐镇异国处理诺兰余孽，这几年来这些既需要行政人事手段又需要强硬实力的工作一直是她在负责，而且就结果来说即使那三位老资格亲自处理这些事情取得的效果也不会比她好上多少。

    毕竟除了宗教信众之外，对于普通人来说，这种实力上的绝对权威可是一种不用说话就能够感受得到的硬说服力。

    而眼下，再一次凭借个人实力上的优势圆满地完成了教皇大人亲自布置的任务。带着候补圣‘女’拉斐尔和她的亲卫队从西南沙漠回到圣城的艾拉大主教，正在圣城的正殿之中，面对面地向索兰教皇说明着这一次的事件收获。

    “……基本上的事情经过就是这样。”

    早在路上就将从拉斐尔、帅克以及老偷盗贼团三方那里听来的事件经过整合到了一起。回到圣城之后，艾拉第一时间来到索兰神宫的内殿。把自己整理出来的这场沙漠诅咒事件的来龙去脉告诉了索兰教皇。

    “原来如此……”

    坐在内殿中央台阶上的白‘玉’石椅上的老教皇点点头，苍老的脸上‘露’出了严峻的神‘色’，其中甚至还有一丝少有的忧虑。

    “……没有想到，除了在普鲁德之外，就连自.由.港那里竟然也有这样一股诺兰余孽的力量。”

    拉斐尔是知道星汐等人那个流‘浪’者佣兵团的来历的，事后当帅克把星汐三人是诺兰族的消息告诉艾拉的时候，天然呆吃了一大惊，忍不住就把这个重要的消息告诉了艾拉。

    作为近些年来在自.由.港崛起的一家势头很好的年轻佣兵团。或许在内陆流‘浪’者的名字还没有什么市场，不过在那条自.由.港和洛萨主城之间的贸易走廊上有关于这家工会的消息倒是一打听就能打听到不少，最后就连艾拉和帅克也不由得暗暗心惊，没想到这么几年的时间诺兰余孽就凭着那么几个人在自.由.港那个完全凭实力说话的地方打造出了一个很有可能成为下一个晋级s级的a级佣兵团。

    因此在报告中，艾拉也重点提到了有关于星汐三人的流‘浪’者佣兵团身份以及有关于这个佣兵团的事情。

    毕竟虽然不知道索兰神教当年和诺兰一族之间到底发生了什么，但艾拉却很清楚这几年来诺兰族那些恶捏裔们对于索兰神教的敌意几乎已经摆到了明面上，不仅有许多小黑暗势力作‘乱’的背后都有诺兰族的影子，甚至两年前的魔兽森林刺杀事件和凯尔斯之‘乱’中，令索兰神教察觉到了诺兰族甚至都把手伸到了那些王国的高层去扶植盟友，明显是要借助那些大国的势力来对付索兰神圣国。

    而现在。不仅洛里斯和普鲁德，就连永久中立势力自.由.港里都出现了诺兰族的隐藏势力，这简直令艾拉有些不寒而栗。

    果然当年教皇大人和各位主教大人的决策是正确的。且不说这诺兰一族是不是真的恶捏裔，他们这种在短短的几年时间里就能够在各地建立起隐蔽势力的能力，简直能和千年前恶魔们蛊‘惑’众生驱使堕落的人和兽为他们作战的能力相媲美了。

    对了，说起恶魔……

    “教皇陛下，除了诺兰族和流‘浪’者佣兵团之外，这次在沙漠上散布开来的那份诅咒也值得注意。”

    “哦？艾拉大主教，请详细说一说。”

    “我怀疑，那并不是诅咒。”

    艾拉的神情严峻。

    “那些被诅咒者尽管表现的和收到了‘精’神类诅咒的症状相似，但在他们的身上。我感应不到诅咒魔法应有的魔法术式在运作，反而。好像他们身上与这个世界的某种联系被入侵到他们体内的那种不知名的气息所干扰，令他们逐渐地在失去跟世界本源法则之间的联系。并带上了明显的法则异物的特征……”

    艾拉略微犹豫了一下，还是继续开口说了下去。

    “我觉得，这很像是教内的典籍上所记载的，神话纪元大陆众生收到恶魔气息侵蚀时的表现。”

    恶魔，尤其对于像索兰神教这样继承了神话纪元诸神意志的历史悠久的教派来说，既是永远的敌人，也是永远的禁忌。

    不过艾拉却并没有在老教皇脸上看到太震惊的样子，尽管脸‘露’忧‘色’，但看表情老教皇却更像是有种果然不出所料的感觉。

    “果然，一切都在朝着当年的那场预言的方向……”

    教皇轻声喃喃地低语着，然而由于离得太远，艾拉并没有听到他在说什么。

    “教皇大人？”

    艾拉的声音似乎是让教皇从想事出神的状态下一下子又清醒了过来，太手按了按太阳‘穴’，教皇微微‘露’出了苦笑。

    “真是不知道，这些年我们到底是做对了还是做错了……”

    艾拉不清楚教皇陛下在说什么，但想来肯定是与当年诺兰被灭族的原因有关，这件事仿佛成为了神教高层这些年来一个最隐蔽的忌讳，即使是对她这个新任的大主教，包括另外三位大主教在内的这些同僚们都从来不肯对这件事透‘露’一点口风，每次她旁敲侧击地问起来的时候，其他人都会用“诺兰是恶捏裔所以是我等光明信众的敌人”之类的话来敷衍她，久而久之，她也不再执着于这个问题了。

    “教皇陛下，关于流‘浪’者佣兵团还有这种邪恶诅咒的处理……？”

    “嗯……自.由.港那边有些棘手，我们虽然能够去进行‘交’涉，但对方恐怕不会很积极地配合我们。”

    教皇说道，艾拉也点了点头表示赞同。永久中立城市自.由.港，在那里实际掌权的自由议会实际上就是一群佣兵团和商会的首脑，对于他们来说没有不能合作的伙伴只有谈不妥的利益条件，想要指望他们像两年前因为国内内‘乱’不得不做出妥协的普鲁德霍斯一世皇帝一样全盘接受索兰神教的调查队介入绝对是件很困难的事情。

    更何况他们现在没有确切的证据证明流‘浪’者佣兵团和诺兰族的关系，甚至到底流‘浪’者佣兵团的普通团员知不知道最初建立起这个佣兵团的那些头脑们是诺兰人都有待商榷，对于这个佣兵团的调查还真是难上加难。

    “这样吧，艾拉，这段时间你就留在圣城，我们之中只有你直接接触过那种诅咒，你留下来，把这种诅咒的特‘性’和应对方法传达给教内的中高级圣徒们。普鲁德那边的事宜就先由埃里克大主教代为接手，你之后去找埃里克，把手头的事情进展大致‘交’代给他。自.由.港那边……就让修迪斯大主教全权负责吧，必要的情况下或许有必要调用神殿骑士团，之后我会叫修迪斯和雷德团长一起来具体商量一下。”

    初步做好了大概部署之后，教皇大人的脸‘色’似乎缓和了一些，然后似乎又想到了什么似的开口了。

    “……对了，拉斐尔那孩子，没事吧？”Q<!--116749+dsuaahhh+37588088-->
------------

第265章 万众瞩目的元素祭

    “……对了，拉斐尔那孩子，没事吧？”

    拉斐尔的天赋很好，而且那副善良温柔天然呆的‘性’子尽管不适合搞外‘交’，但却无比地适合圣‘女’的本质工作——宗教偶像，因此即使是教皇和几位大主教对于这位几乎已经可以板上钉钉的下任圣‘女’人选尽管不像艾拉那样当成自家孩子来关照，但终归还是十分重视的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。

    想到那张总是带着温柔单纯的微笑的小脸蛋，艾拉那副严肃的表情中也微微闪过一丝柔和，不过随即就被更为严谨的神‘色’所取代。

    “还好，虽然拉斐尔最初遇到那三个诺兰人时正是和帅克他们走散了的时候，不过所幸她的身份没有在第一时间暴‘露’，再加上她的身边还有洛里斯国立学院的学生在场，因此并没有受到伤害。”

    “感谢光明庇佑，”老教皇‘露’出了略显欣慰的笑容，“拉斐尔这孩子的运气真的是很不错，果然光明神对于心怀善良的虔诚信徒是不吝守护的。不过说起洛里斯国立学院的那几位学生，果然不愧是在整个西部平原上都堪称第一的‘精’英学院，年纪轻轻的就拥有这样的实力，想必拉斐尔她遇到的一定是洛里斯学院里的翘楚人才吧。这一次的元素祭，修业院的孩子们会有一场苦战也说不定呢。”

    想到即将到来的元素祭，艾拉突然想到了一件差点被她忽略掉的重要事情来。

    “教皇陛下，我记得这次的元素祭，拉斐尔她会在四院竞技赛中作为修业院的正赛队员出场，但是这一次原本担任拉斐尔亲卫的帅克中队伤亡有些严重，恐怕短时间内无法担任起亲卫队的任务。”

    艾拉在担心拉斐尔的安全。

    在普鲁德清缴诺兰隐藏势力的这两年，越是查下去艾拉就越是心惊。凯尔斯之‘乱’之前。皇帝彼得三世昏庸无能，朝政有一大半是叛臣宰相巴特勒把持的，而作为巴特勒暗地中的盟友。诺兰族在宰相的默许下在普鲁德发展出来的地下势力竟是比神教高层想象的还要盘根错节。而现在，又证实了诺兰族在自.由.港还至少有一个a级佣兵团的势力。谁又能保证西部平原两大国之一的洛里斯王国内不会像邻国普鲁德那样隐藏着诺兰族的庞大暗势力，要知道，两年前的魔兽森林刺杀事件中，可是传出来过诺兰族参与到了洛里斯两位皇室继承人的争储斗争中的消息。

    教皇显然看出来的艾拉的忧虑，微笑着摆了摆手。

    “艾拉大主教，有关于这次元素祭我们的孩子们的安全问题你大可不必担心，这次的元素祭有卡莫斯贤者亲自坐镇，最近听说那位塔克贤者现在也成为了洛里斯洛理学院的教授长老。另外这一次的四院竞技赛里洛里斯的那位公主殿下也会出赛，一旦有事，洛里斯皇室的海澜贤者也不会袖手旁观。”

    三*则强者，的确，这样的阵容对于任何心怀不轨之人都是一种相当的震慑。

    “而且这一次，和孩子们同行的除了修业院的教导官们之外，圣‘女’詹妮和她的亲卫队也会随行，我也已经告诉过雷德团长，让他派出现任的神殿骑士团副团长扎尔科带领白银军团的第一第二中队担任整支队伍的护卫工作。”

    “呃，圣‘女’殿下和扎尔科副团长？”

    饶是一惯镇定的艾拉。mianhuatang.la [棉花糖小说网]听到教皇的安排也忍不住有些惊讶，虽说她知道拉斐尔这孩子因为天赋的关系很受神教高层的青睐，但再怎么说她也只是个圣‘女’候补而已。虽然据说这次除了拉斐尔之外就连索兰神教内的火焰信仰分支中那位火焰圣子候补也同样会参加四院竞技赛，但也不至于出动现任圣‘女’外加神殿骑士团副团长这样的规格来做护送工作啊？

    “难道说，是要借助这一次的元素祭，神圣国和洛里斯王国之间要达成什么协议吗？”

    艾拉问道，她也只能想到这种解释。

    “没错，是这样。”

    教皇点点头。

    “诺兰余孽这几年在大陆各地展现出来的不安定因素越来越多，因为当年……我们戳穿了他们隐藏了这么久的恶捏裔身份，他们想要在这大陆上重新作恶，作为光明信仰魁首的我们索兰神教必定会成为他们不择手段的首要攻击对象。

    “我们现在还不知道他们在暗中发展了多少势力。和那些不洁的黑暗信仰者有没有勾结，至少我们要确定大陆上最大的这几个王国势力不会被诺兰族暗中渗透。一旦像洛里斯和普鲁德这样的大国的皇室被诺兰族蛊‘惑’与他们结盟，那么我们面对的很可能就不仅仅是那些肮脏的‘阴’谋而是会给神圣国人民带来深重灾难的战争。”

    这么说着。老教皇的神情严肃起来。

    “两年前，我们就收到了消息说，在洛里斯两位皇室继承人的争斗中似乎有诺兰人的影子出现，然而直到现在我们也没有能够‘弄’清楚到底那两位中哪一位真正和诺兰人有联系。眼下老洛里斯王新卒，新王查理斯一世刚刚登基，我们必须尽快确认他在这件事上的态度。”

    艾拉闻言吃了一惊。

    “洛里斯老国王去世了？”

    “正好是艾拉大主教你回来一周前左右的事情，那个时候你们刚刚从西南沙漠启程返回，消息不灵通也难怪，”教皇点点头，“原本的大皇子查理斯继承洛里斯皇位，弟弟纳里斯亲王看似翻盘无望，但终归还没有真的一败涂地。如果当年和诺兰族勾结的是弟弟纳里斯，那么这位洛里斯新王多半会成为我们在诺兰问题上的可靠盟友，如果正相反的话……新王登基政权未稳的这段时间恐怕就是纳里斯和我们最后的机会。”

    老教皇的语气仍旧平和，但艾拉还是从中听到了一丝无情的寒意。

    “贸然在这个时间点介入洛里斯的局势很容易引起误会与警惕，好在有元素祭观礼这个绝佳的借口。詹妮和扎尔科尽管都很年轻但也很有才能，他们会知道该怎么做……为了光明，我们要阻止那些邪恶存在一切的‘阴’谋才可以。”

    -----

    ---

    9月末，按照纸面上的季节划分来算已经步入了秋天。然而在气候与地球上的温暖带颇为相似的西部平原上，这里的夏季酷暑似乎仍旧有些恋恋不舍不肯离开……地球上的****人对于这种天气现象有一个很形象的称呼——秋老虎。

    然而，天气依旧炎热。但对于西部平原上两大国之一的洛里斯王国来说，今年的夏末秋初时节。却没有以往诸年那般喧嚣热闹，而其中的原因，是因为从王国权力顶端吹下来的一股突如其来的“寒流”。

    老国王莱昂纳德二世经过了几年的病榻生活之后，于几日前黯然离世了。

    对于一个君主制的国家来说，国王的离世显然是一件能够震动全民的大事。不过好在莱昂纳德二世的病重已经不是一天两天，这几年来国内上下的政事这位老国王其实已经很少‘插’手而是几乎都‘交’给了他的大儿子查理斯，因此除了噩耗有些突然，在心理层面上给还没有从夏日喧嚣中缓过劲来的民众泼了一盆冷水之外。老国王的离世倒也没有给这个有几百年历史的大国造成什么太大的动‘乱’。

    当然，对于一般民众来说国王离世这盆冷水或许只会让他们在‘门’口摆上一些黑‘色’的装饰品，白天在公共场合‘交’谈的时候不自觉地降低些音调，夜晚的夜生活也约定俗成地收敛一些而已，但对于某些人来说，这一盆冷水无疑是浇了他们一个透心凉。

    这个某些人的身份，在洛里斯国内只要稍微关注一些政治或者皇家辛秘的话都不难猜到，不过多数人对于这个结果也并没有什么异议。先不说从继承顺位上来说长子原本就具有优先继承权，在老国王病重的这两年，大皇子查理斯的确是不负所托担任起了实际上的一国之君的责任。并没有完全沉浸在与弟弟的权利争夺之中。查理斯很好地协同王庭众臣以及各级贵族一块将国内上上下下的事情打理得井井有条，尽管还只是储君的身份，却已经展现了成为一代沉稳贤明的君王的潜质。

    国丧。安葬，然后是新王登基，整顿王庭，安抚国民，一切都按部就班，顺理成章。只不过几天的时间，洛里斯全国上下，虽然家家户户‘门’外追悼亡者用的黑‘色’装饰还没有拿掉，但大家心目中的洛里斯国王。已经从原本的那个老态龙钟的老人变成了现在的这个正值壮年的沉稳中年人。

    随着九月的结束，有关于王位的事宜也基本上都尘埃落定。随着十月份的到来。无论是洛里斯国内还是国外，大部分人都已经将注意力从这次某种意义上来说象征意味多过实际的王位‘交’替。转移到了即将到来的十一月的元素祭上。

    作为新旧‘交’替之后的国内第一次盛事来说，从各种各样的意义上都充满了青‘春’活力的元素祭的到来无疑是相当应景的。尤其这一次元素祭的标志‘性’活动四院竞技赛之中，王国明珠塞卡莉娅公主殿下也会代表洛里斯人引以为豪的西部平原第一学府洛里斯国立学院第二次活跃在四元素赛场上，洛里斯王国上到贵族下到平民，对于这一次的元素祭和四院竞技赛的期待值之高自然一切尽在不言中。

    民间早早地就有了各种各样的小道消息流传开来，国立学院这一次的正赛代表和新生代表最有可能的人选，四院竞技赛中除了洛里斯国立学院之外的那三所学院的特‘色’，甚至一些走商之人都能够似是而非地说出一些另三所学院中可能成为参赛队员的年轻天才们的事迹。各种各样的赌局盘口也已经开始了前期运作，在情报如此稀少的情况下下注的愣头青自然不多，但这不妨碍庄家为自己的赌局造势，期待着从不久即将开始的这一场盛事中狠狠地捞上一笔。

    当然，对于旁观者和参与者来说，这样的盛典自然是如何期待都不为过，不过对于盛典的组织者来说，这样的局面无疑凭空给他们添加了不小的压力。

    至少作为被添加压力的主要当事人之一的塞卡莉娅对于这些事情是一点都不感冒，从哥哥那里听说民众对于这一次自己带领的洛里斯国立学院团队在正赛中大杀四方的期待之后，塞卡莉娅比起感‘激’感动倒不如说更多的是一种郁闷，她忍不住要想起自己最好的朋友，那位机灵鬼狼少‘女’的一句吐槽——真是看热闹的不嫌事大。

    还大杀四方……她现在可是在校外要作为公主准备接待外宾的逐项事宜，在校内要作为学生会长布置学院在四院竞技赛中学生组织还有外来观众的观礼准备，四院竞技赛期间要使用的临时大型竞技场的建造还有在城内各个主要广场和街区的魔导影像转播设备也需要人去核实监察……如果不是前段时间哥哥加恩斯终于忙完了父亲登基之后的一系列仪式和人事调动工作之后能够‘抽’出时间来帮她分担一些校外的工作，她可真的完全忙不过来了，那里还有什么闲情去考虑在即将到来的四院竞技赛里怎么“大杀四方”啊……

    ……好吧，不考虑还真的不行，先不说作为王国公主的面子问题，这几年也不知道是皇室的情报部‘门’有意还是作为一国公主自带的名人效应，本来在魔法上天赋就很高的她不知不觉间地被人标榜成了才貌双全的天才魔法美少‘女’洛里斯的王国明珠与民众骄傲，民众对于洛里斯皇室的好印象倒有一小半落在她身上，要是在之后的四院竞技赛里她带队的洛里斯国立学院队伍成绩不好看的话，那还真是不好对民众们‘交’代，尤其是现在父亲刚刚继承王位国内仅存的反对派还不死心的情况下要是被他们用这个来说些难听的话，处理起来也是个大.麻烦。

    啊啊啊……好烦好烦好烦……

    “……莉娅，莉娅？”

    “……呃，嗯！怎么了，哥……王兄？”

    手里拿着一张文件站在塞卡莉娅坐的沙发旁边，已经从皇孙晋升为货真价实的储君身份的加恩斯‘露’出一个伤脑筋的笑容来。

    “说好了不是吗，‘私’下里可以继续叫我哥哥的。”

    塞卡莉娅吐吐舌头，这些天来因为在校内不方便处理校外的一些事务，所以她一直都是在洛里斯王城内自己的起居室里办公的。

    “怎么了，找我什么事吗，哥哥？”

    “不，没什么大事，”加恩斯说着，在塞卡莉娅侧面的沙发上坐下，将手里的那份文件随意地扣到桌上，“倒是你莉娅，最近是不是事情太多，有些累到了？”

    “没有啦……”

    “还说没有，”加恩斯有些微微责怪地看着她，“从我进来到现在，你盯着这份名单发了十多分钟的呆了，以往的你可不会注意力不集中到这个样子。”

    “诶嘿嘿……啊，不对，哥哥你都已经在这里十多分钟了？”

    “是啊，进来的时候我还敲过‘门’呢。”

    塞卡莉娅的脸顿时有些泛红。

    “呃，抱歉呐哥哥，我都没有注意到……啊等下我还没有看完呢——”

    “没事没事，”加恩斯说着，不顾塞卡莉娅的反对从她眼前把她还没看完的那摞文件拿到了自己面前，“好了，接下来的这些我来帮你吧，我处理不了的就先挑出来等你之后再看，你现在要做的就是出去走走放松一下。”

    “诶……可是……”

    “听话。”

    看着摆出兄长姿态的加恩斯，塞卡莉娅只好点了点头。

    “哦，知道了。”Q<!--116749+dsuaahhh+37624939-->
------------

第266章 塞卡莉娅很忙

    元素祭和四院竞技赛的由来，还要从斗气纪元最初的那段文明大繁荣时期说起。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>-79-

    千年前，神话纪元终结，斗气纪元伊始，尽管失去了诸神，但也没有了恶魔的威胁，亚勒斯大陆呈现出短暂的和平繁荣时期。也正是在那个时候，各种各样自神魔之战时期流传下来的魔法理论和斗气战技得以被系统地整理归纳，改进‘精’炼，又融合了各族各自的风格特‘色’，衍化出了一段被大陆史学家们称为“魔武复兴时期”的百年飞速发展阶段。

    魔武复兴时期为后世留下了众多影响深远的知识文化财富，其中最著名的，莫过于被后世人类魔法师奉为经典的元素魔法理论体系，它令人类魔法师们从始祖‘精’灵魔法体系的‘阴’影之下破‘门’而出自成一派，并最终取代后者成为了大陆魔法界主流。元素祭正是人们为了纪念元素魔法理论体系对于人类文明的深远影响而设立的节日，传说中，元素魔法理论之父大贤者梅森完成元素复合论从而奠定了元素魔法体系的基础，正是在11月的某个清晨。

    不过，尽管元素祭是自斗气纪元就存在的节日，但真正形成一项传统民俗却是在洛里斯王国建国以后，在此之前，尽管在大陆各地一些魔法文明盛行的地方小国也会有元素祭这一说，但却并没有一个具有强势号召力的人类大国能够将元素祭作为一个传统节日发扬光大。

    洛里斯王国立国之本是魔导工学，但在几百年前洛里斯建国的时候，魔导工学还远没有像现在这样技术成熟到可以取代魔法斗气撑起一个国家基业的地步，因此洛里斯王国打出了魔法与魔导并重的口号，元素祭也正是在这样的背景下作为一个具有象征意味的文化符号被洛里斯国王定为每两年一度的大型全国节日。

    但由于魔法师的数目在全人类中毕竟只占极少的一部分，在此之前历史上从来没有过把元素祭在这么大范围的平民人口中当做节日来庆祝的先例。因此当时的洛里斯国王也是有些犯愁这个节日到底应该有什么特‘色’标志‘性’的活动来区别于其他的节日祭典，最终，初代洛里斯国立学院的院长提出了一个建议。

    元素祭原本是用来纪念梅森大贤者和他的元素复合论的。而正因为有了梅森大师和在他之后的一系列人类魔法师先贤的努力，才令元素魔法理论体系最终成为了大陆上最完善最系统的魔法理论。并缔造了人类魔法师的辉煌。为了表达对这些先贤魔法师们的敬意，不如让当今时代最优秀的年轻魔法师们在这样的节日里聚在一起，在各位成名魔法师的见证之下彼此切磋技艺，缔结友谊，用这样的方式来表达对于魔法先贤们彼此合作不断进取的‘精’神的敬意。

    这个想法得到了洛里斯王庭的认同和支持，然而很快另外一个事实就摆在了他们的面前——如何召集足够水准和数量的年轻魔法师。

    不同于斗气，魔法这项技能，需要先天出众的魔能感应和‘操’控天赋再加上后天的大量知识积累。前者基本上与血脉息息相关，后者则意味着足够的物质基础支持。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>天赋和物质条件但凡缺一，即使能够成为魔法师，也绝对无法同时满足优秀和年轻这两项标准。

    反过来说，即优秀又年轻的魔法师会在的地方，也就只有在元素魔法理论体系被建立之后在人类各国随之兴建起来的，担负了系统教育魔法师人才的任务的各大魔法学院之中了。

    因此，在洛里斯王国第一次以元素祭的名义举办全国节日庆典的时候，以洛里斯国立学院的名义对当时大陆上与这个西部平原第一学府名气相当的几所颇有历史底蕴的魔法学院发出了邀请，说明了洛里斯举办这样活动的意义。

    东方的凤凰国一惯神秘。而且在凤凰国的国内尽管魔法师们也遵从元素魔法理论来修行，但却似乎并没有学院这样类似的系统教育组织而更倾向于一师几徒这种一脉传承的授业方式；而洛里斯的邻居兼死敌普鲁德，则是一个崇尚斗气勇武的国度。尽管也有那么几所魔法学院，但无论师资藏书还是学生的实力都和洛里斯国立学院不在一个级别上，自然是不想要在这个死敌筹办的活动中丢人现眼。除了这两家之外，其余大陆上的人类国家势力对洛里斯兴办元素祭和青年魔法师竞技赛的做法表示了浓厚的兴趣。

    最终，响应洛里斯元素祭并派出自家的优秀学员前来参赛的学院成员定了下来：有西部平原第一学府之称的洛里斯国立学院；索兰神圣国最优秀的魔法教育机构索兰光明修业院；梅森大贤者晚年在北方自己故乡的小镇上创立，至今为止已经是大陆上历史最悠久的魔法学院的迪加卡尔学院；以及北地规模最大的魔法学院流星堡学院。

    这四所学院也算是亚勒斯大陆上最负盛名的四所魔法学院，这也造成了在第一届青年魔法师竞技赛之后，再也没有其他的小魔法学院敢于顶着众人的白眼和耻笑申请加入这场两年一度的竞技赛，久而久之。只有这四所学院参赛也变成了一个不成文的既定事实，尽管官方名字还叫做青年魔法师竞技赛。但实际上民间和魔法师界都称呼其为四院竞技赛。

    四院竞技赛这个名字对于就读于四所魔法学院的学生们来说象征着何等的荣誉，这自然无须揣测也能够明白。不过眼下，作为这段时间为了这个盛会赛事而到处奔走最为忙碌的人，塞卡莉娅对于这个名字倒是充满了另外一层不同意义上的好感。

    只有四所学院的‘精’英学子来参赛就已经在接待安排和赛场布置上要‘花’如此大的‘精’力了，真是幸亏了这比赛叫做四院竞技赛而不是*十院竞技赛。

    走在王城走廊上的蓝发公主姬颇为自嘲地想着，丝毫没有注意到自从和某人成为了挚友之后自己的内心世界比起以前变得有多么不着调。

    被哥哥加恩斯强行从起居室里赶出来散心，可塞卡莉娅的脑袋里还是满脑子的活动安排事宜根本静不下心来，左右想想，塞卡莉娅决定离开王城回学院里去。学生会室那里还有一些事情之前丢给夏莉她们处理，也不知道现在结果如何。

    塞卡莉娅这段时间的繁忙，其实主要还是源自于她的学生会长的身份。元素祭的总体节日安排自然是洛里斯王庭礼典大臣们的事。但四院竞技赛却是当年初代洛里斯国立学院院长的提案，并且其他三所魔法学院名义上也是冲着国立学院这个西部第一学府的邀请而来而并非是因为洛里斯皇室的邀请。因此这项元素祭中影响力最大最引人注意的活动，主办方反而并不是洛里斯皇室和王庭，而是洛里斯国立学院。

    国立学院之中的行政管理权分配很有趣，学生自治这句话被国立学院的老师们发挥到了极致，除了各位教师和教师们组成的教导治安队之外，就连那些在学院里提供各种生活上的服务的小卖店和餐馆，从管理结构上来说都归属学院学生会来‘操’心。

    当然，每逢这样的大型活动。学院高层还是会很近人情地派出一些有人事管理才能的教师们来协助学生会的管理统筹工作，并且会有专‘门’的教师顾问团给包括学生会长在内的学生会高层干部们的各项决策安排进行把关和辅助，但饶是如此，总体的管理决策权还是被抓在学生会的手里。

    也就是说，这一次由国立学院承办的四院竞技赛，实际总负责人就是塞卡莉娅这个现任学生会长。

    而更加令塞卡莉娅压力山大的是，这次的元素祭是父亲查理斯登基之后，王国的第一次大型盛事庆典。

    虽说评判一个君王的才干并不是看这种全国‘性’的盛事庆典能够办的有声有‘色’来决定的，但无疑如果这样的大型盛事办好了，获得了国内臣民和国外来观礼的使者客人们一致的认同好评。那对于君王政绩是一件相当加分的事情。

    前几年里，查理斯作为王国储君，代替病重的老国王行驶王国实际统治者的职责的时候。也曾经成功地举办过不少令人称赞的大型庆典，毕竟那个时候名义上他也只是一个储君，记载在史册之中也只会是他父亲作为君主知人善用放权给他这个儿子办好了这些事情，而这一次，才是真正意义上，用洛里斯新王查理斯一世的名义运作承办的第一次大型盛事庆典。

    有了这一层含义，查理斯一世对于这一次元素祭的成功举办所抱有的期待可比那些事不关己的贵族和平民们还要高。但皇室和王庭的力量或许可以确保元素祭中的其他事宜不出纰漏，但奈何最重头戏的四院竞技赛却并不是他和他的臣子可以明着‘插’手的，就算是想帮忙。也没有一个说得过去的名义。

    青年魔法师竞技赛，以令魔法界最优秀的年轻人们齐聚一堂加强彼此之间的了解和‘交’流互动为宗旨。不参杂任何的政治意义和影响因素，全权‘交’由洛里斯国立学院的教师和学子们自行组织负责。这还是洛里斯王国当年自己做出过的承诺。王庭如果‘插’手此事，无论如何都会被视为一种政治渗透，更有甚者很可能会被暗指包括现任学生会长塞卡莉娅公主在内的洛里斯国立学院学生教师们除了研究魔法之外人事管理无能，可谓是真正的一巴掌打了两张脸。

    因此查理斯也只能尽可能地暗中为‘女’儿塞卡莉娅和国立学院的各种需求和难处打开绿灯，示意王国的行政机关在这期间万事以国立学院方面的事情为优先。就连加恩斯来帮塞卡莉娅处理校外的事务，除了想要让塞卡莉娅有一点休息时间之外，也未尝是在暗示塞卡莉娅：有关于校外作为公主需要做的外‘交’接待之类的事情，可以最大限度地全权‘交’给自己这个王兄以及王庭的力量来进行安排，她只要专心负责处理好学院学生会长的工作就可以了。

    塞卡莉娅很聪明，走到王城‘门’口准备坐上马车返回学院的时候，加恩斯的行为中隐含的暗示就被她想明白了，不过这并没有让她的心情有什么太大的好转。

    她宁愿哥哥是纯粹出于关心她的角度才帮她处理那些事情。

    这么想着，塞卡莉娅坐在马车里不由得又‘露’出苦笑，果然自己的‘性’格里还是免不了那层不理智的任‘性’么。

    “啊，真是偶遇呢。”

    从马车帘子前面突然传来了一个令塞卡莉娅耳熟而厌恶的声音。

    “请问，是塞卡莉娅……公主殿下的车驾吗？”

    塞卡莉娅在马车里轻轻叹了口气，抬手拍了拍脸尽量让自己不要‘露’出太多疲惫和厌恶的情绪，一脸平静地掀起马车侧面的车窗帘。

    果然，第一眼就看到了骑着马在马车侧面，一副假惺惺的风度翩翩模样的金发青年。

    “……艾德斯阁下，别来无恙。”

    骑着马的艾德斯仿佛没有听出来塞卡莉娅语气中的冷漠，仍旧一脸彬彬有礼的微笑下马对塞卡莉娅微微弯腰行了一个骑士礼。

    “巧合总是这样令人惊喜，我想今天一定是我的幸运日，许久不见，您还是这样的美丽，公主殿下。”

    如果是一般的贵族‘女’孩，被艾德斯?马纳这样一个家世和相貌都可以算是上上之选的青年男子如此对待，就算是不会当场生出好感，至少也会羞红了脸不好意思正视对方。然而塞卡莉娅的脸上却连一点变化都欠奉，只是一副不喜不怒的平淡表情点了点头。

    巧合？在这个除了巡逻的皇家卫兵之外基本平时不会有别人走动的皇家城堡正‘门’口的地方？难不成这个至今为止既没有继承老爹的爵位也没有在王庭任职的纨绔子弟是来参政的不成？

    或许是再次和契‘露’丝见面之后收到了那个古灵‘精’怪却爱憎分明的狼少‘女’的影响，又或许是因为父亲查理斯已经顺利继承了王位不需要再那样担心那些公爵们的态度的关系，塞卡莉娅最近一段时间在面对艾德斯的时候，就连以往的那一份出于家世情面上的耐心和礼貌都有些消失殆尽的迹象。

    而今天，艾德斯出现的这个时机，很不巧地正好赶上蓝发公主姬心情不爽的时候。

    “感谢您的赞美，艾德斯阁下，能够被您这样的优秀男士称赞是我的荣幸。”

    单听话的内容没人能说这不合礼仪，但配上塞卡莉娅那副平淡到丁点起伏都没有的语气语速……根本就没人能听出说话人荣幸在什么地方，反而简直就差明着说“我现在心情不怎么美丽请你圆润地走开”了。

    然而不知道为什么，一直都很在乎脸面的艾德斯今天却像是变了一个人一样，不仅一点都没有因为塞卡莉娅不留情面的做法而表现出丝毫的不悦，反而脸上那副看起来阳光满点的笑容更胜了。

    “公主殿下，您这是意‘欲’前往何处？不知道我有没有这个运气和您同行呢？”Q<!--116749+dsuaahhh+37668450-->
------------

第267章 拦路者与冒牌货

    生活就是这么奇妙，早在十几分钟之前，塞卡莉娅还在为元素祭有那么多需要准备‘操’心的事情而烦心，然而现在，她却巴不得自己能够专心致志地去‘操’心这些事情。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网).访问:. 。

    “……我听布里说了，这些天学院里的各项准备工作的部署安排大半都已经完成，就连学院外的临时竞技场也已经快要收工了，果然不愧是塞卡莉娅。”

    塞卡莉娅乘坐的马车行驶在阿尔兰特城的大街上，而在马车的旁边，艾德斯骑着马正大光明地跟在一旁，面带微笑地侧过头，越过马车窗看着车内目视前方连眼角余光都不愿意送过来一丝的公主殿下。

    说来也奇怪了，自从契‘露’丝入学，跟塞卡莉娅之间闺中密友的关系在那一次舞会中被正大光明地暴出来之后，曾经在契‘露’丝眼前吃过亏的艾德斯纠缠塞卡莉娅的举动比起之前收敛了许多，至少并不会像之前那样死皮赖脸地越过公主和公爵之子这层身份而直接用“邻家大哥哥”一样口‘吻’说话了，然而今天的艾德斯的表现却简直就像是时光倒流到了契‘露’丝还没有入学之前那段时间一般，那副自以为是的作态简直令有一段时间没有面对过这种事情的塞卡莉娅有些倒胃。

    “哦？艾德斯前辈和布里副会长的关系还真不错，上次我问起他负责的学院卫生清理工作他甚至都还不知道有哪几条学院里的主干道和公园广场是负责卫生的干事们已经清理过了的呢。”

    塞卡莉娅语带讥讽地说道，自家学生会里那个比起实务更喜欢虚名的昏庸副会长是艾德斯的手下对于塞卡莉娅来说已经不是什么秘密了。

    不过布里此人也算是和他身后撑腰的艾德斯脸皮厚度如出一辙，不管在学生会内塞卡莉娅和夏莉为首的会长嫡系如何排挤他和他的那群手下，布里就打定了注意宁可被架空了权力也要把副会长这个名头做下去，好方便时时刻刻为主子艾德斯传递学生会内还有会长塞卡莉娅的第一手决策消息。不要脸成这样，背后再有一群同样想要讨好艾德斯这个未来马纳公爵的狗‘腿’子们捧臭脚，除了等下一次的学生会换届选举把想办法把布里给撸下去之外，塞卡莉娅还真想不到什么好办法。

    “哈哈，布里他还真是粗心大意呢，等我回去好好跟他说说。这样惹我们敬爱的学生会长大人生气可不行呢。”

    塞卡莉娅从来没有这么痛恨过自己的这架皇室特制马车的车窗是只有一层从上面垂下来的薄窗帘这样的设计，她现在只想要在车窗上加上一道木板或者类似的什么东西，然后狠狠地合上把艾德斯和他那张令她看了就烦的脸给挡个结实。

    “对了，我前些天听说马纳公爵大人似乎身体不太舒服。不知道现在情况怎么样了？”

    不想第二天在阿尔兰特的大街小巷上传出什么类似于“王国公主与未来公爵并行经过xx大街言笑晏晏神态亲密”之类的恶心谣传，塞卡莉娅果断地在艾德斯一脸阳光灿烂地借题发挥之前转移了话题。

    来，说说老马纳公爵的病情吧，她就不信这个一贯在人前虚伪作态的家伙说起自家老爹得病的事情也能像现在这么眉飞‘色’舞……

    果然，听到了塞卡莉娅的问话之后艾德斯脸上的笑容迅速收敛。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]用快得有些可笑的速度变成了一副担忧父亲病情的大孝子形象。

    “感谢公主殿下这样关系我父亲，尽管我也很希望父亲大人能够快点好起来，不过很遗憾的是这一次父亲大人的病似乎真的很严重，估计要好转的话至少要‘花’上一两个月的时间。”

    原本只是不想要看艾德斯那副假惺惺的样子才转移的话题，不过艾德斯的回答却着实令塞卡莉娅有些意外。

    “真的？马纳公爵大人这一次的病居然真的这么严重？我记得哥……王兄大人应该是派出皇室御医去马纳公爵府上了才对啊？”

    “是这样没错，但是这一次父亲大人的病真的很突然也很严重，恢复期间大概需要一两个月正是几位御医的结论，”艾德斯说着，神情里的那份失落也不知道是真的还是装出来的，“加恩斯殿下能够这样为臣下着想。父亲大人和我们全家都很感‘激’。”

    塞卡莉娅也不知道该说什么好，说实话，她对于那位老马纳公爵的了解并不算多，只是从小到大在各种各样的公众场合和对方见过几次面。至少在面对她的时候老马纳公爵一直都是一副和蔼长辈的样子，不过也不知道是不是因为艾德斯的虚伪令人讨厌的关系，塞卡莉娅对于老马纳公爵也总是不怎么亲近得起来，那个貌似和善的老人总给她一种无法知道对方究竟心里是怎么样的城府感。

    “这样啊……愿诸神保佑马纳公爵大人。”

    牺牲自己保护大陆的诸神是亚勒斯大陆永远的英雄们，因此“愿诸神保佑”这种说法即使是没有宗教信仰的人也可以当做一种通用的祝福说辞来使用。

    塞卡莉娅很公式化地为老马纳公爵祈福之后，立刻就想到了一个因为对方的病重而产生的现实问题。

    “那么也就是说，这一两个月的时间里马纳公爵大人都必须在家静养才可以吗？”

    艾德斯点点头。

    “御医们是这样说的……公主殿下是在担心元素祭和四院竞技赛的事情？”

    因为这一次的元素祭充满了新王登基之后全新的王庭政权班底第一次公开亮相并展示手腕这样的政治意味。因此像是元素祭开幕，元素正典之类的大型活动名义上都需要王国上下这些有名有姓的权贵们出面‘露’脸。

    其他的塞卡莉娅管不到，但至少她现在全力筹划的四院竞技赛之中，至少开幕式以及全部竞技赛结束之后的大型晚宴上。像马纳家族这样的王国老牌大贵族是必须要请一位份量足够的成员前来捧场的，而中间的竞技赛期间，从外‘交’和宣传两方面上的考虑来说也需要这样有地位的观众参与才行。

    在王位争夺最后的阶段里与父亲查理斯走的很近的老马纳公爵原本是塞卡莉娅准备请来作为王国贵族代表的不二人选，但现在老马纳公爵却突然病重，贵族代表她倒是可以请四大公爵中其他三位公爵出面来做，但马纳家族这个洛里斯第一贵族世家的到场却是不可或缺的。可是要说从马纳家族里找一个除了老马纳公爵之外最能够代表这个王国第一贵族世家的人出来的话……

    塞卡莉娅只觉得太阳‘穴’一跳一跳地有些生疼。还没等她好好缓解一下心里这股子郁闷，车窗外就传来了意料之中的答话声。

    “请放心吧公主殿下，尽管父亲大人病重无法离开家‘门’，但这段时间里我会以马纳家族未来继承人的身份全权地撑起马纳家族应有的责任和义务。对于公主殿下举办的四院竞技赛，我会全程代表马纳家族到场观战，作为马纳家族的代表也作为洛里斯国立学院的一位普通学生为我们国立学院的同学们以及公主殿下声援的，绝对不会辜负公主殿下对于马纳家族的期待。”

    不，实际上大可不必全程观战。如果真想不辜负期待的话就除了一头一尾两场仪式之外别再出现给她添堵成么……

    ……之类的话塞卡莉娅自然是没法说出口，坐在马车里的蓝发公主姬那张娇美可人的少‘女’容颜上难得摆出了一个谁都看不到的可爱苦瓜脸，有些沉闷地开口了。

    “……嗯，那就麻烦你了。”

    “遵命，我的公主殿下。”

    如果是怀‘春’少‘女’听到了这句话，一定会脑补出车外那位王国最有前景的权二代英俊潇洒的脸上那副‘迷’人浅笑，然而塞卡莉娅却只觉得艾德斯那轻浮的声音里充满了令她作呕的得意。

    “对了，公主殿下，既然我需要接下来代替父亲大人参与您主办的这次四院竞技赛观礼，我是不是可以提前知道一下这次四院竞技赛的一些具体的比赛内容和流程？毕竟除了四院竞技赛之外我还要代替父亲还有以我个人的身份出席一些元素祭其他的活动场面。时间上不提前安排一下的话恐怕到时候会有些手忙脚‘乱’。”

    塞卡莉娅倒还真不太清楚艾德斯所问的具体比赛内容，顶多只知道一些大致的流程上的信息，毕竟塞卡莉娅不仅是比赛组织负责人更是参赛选手之一，秉承着公正公平的原则，具体的比赛内容和形式都是由现任的院长大人与其他三所学院到来的带队师长们沟通之后临时决定的，并不会因为洛里斯国立学院是主办方就有一些先知先觉的优势。

    就在塞卡莉娅打算开口说明的时候，突然从马车前面传来了皇家护卫们的怒喝声和一个男子的无比焦急甚至带着哭腔的声音。

    “喂，你要做什么！”

    “放开，让我过去，我要见公主殿下。你们放开！”

    “擒住这个人！保护公主殿下！”

    刺客？

    这个词在塞卡莉娅的脑海里一闪而过。

    作为一个四星级的天才魔法师，塞卡莉娅并不是一个手无缚‘鸡’之力只会躲在卫兵背后哭泣的娇‘花’大小姐，而且自从那次魔兽森林遇险之后，塞卡莉娅就养成了无论何时手上都带着备有魔导武器和魔杖的空间戒指的习惯。

    听到马车前的‘骚’‘乱’声音。塞卡莉娅下意识地从空间戒指里取出了魔杖攥在手里飞快地在身周释放了一层水系魔法护盾，然而接下来从马车前面传来的声音却让她停下来继续施法的动作。

    “啊……你们这群粗鄙的卫兵胆敢如此对我……唔……别打了……呜呜你们别打了……塞卡莉娅救救我！”

    塞卡莉娅有些发‘蒙’，这人是谁？声音这么陌生，却竟敢不加敬称直呼自己的名字？

    就在塞卡莉娅坐在马车里愣神的时候，从马车旁传来了马蹄快步前行的声音，紧接着艾德斯的声音在马车前方响了起来。

    “别打了。别打了你们……塞卡莉娅快救救我，我以后再也不纠缠你了，求求你救救……你，你是……”

    “竟然敢直呼公主殿下的名字还用语言轻慢于公主殿下，你是在侮辱洛里斯皇室！公主殿下最忠心的骑士之名，我不会容忍你这样的恶行！”

    “……怎么是你！你怎么会在这！你这冒牌货！你想要杀我！”

    突如其来的事件展开，超出了塞卡莉娅那一瞬间的种种猜测，在蓝发公主姬坐在马车里还没理清楚思路的这短短几秒钟的时间里，就已经朝着一个十足诡异的方向发展。

    “很好先生，继美丽的公主殿下之后你又侮辱了一名出身高贵的贵族，你会付出代价的，先生，用你的血，我发誓！”

    “卫兵，皇家护卫！他是冒牌货！我才是艾德斯?马纳！你们看到了吗他正要杀我！快阻止他！松开我！”

    “好了，住手！”

    塞卡莉娅坐不住了，走出马车，她第一眼就看到马车前的皇家护卫们正将一个穿着麻布衣服其貌不扬的中年男人两手反剪地制住，而艾德斯骑在马上，俊脸因为愤怒而变得通红，手里的剑正不受控制地朝着男人砍去，而男人的表情则是更加的丰富，愤怒，惊恐，绝望，怨恨……那双眼睛死死地盯着艾德斯，仿佛就算是死也要把艾德斯铭记在自己的眼睛里一般。

    “住手！”

    塞卡莉娅作为王室公主的威严气场在此刻全力全开，手中魔杖一挥，一道水蓝‘色’的魔法结界出现在了那个男人的头顶，正好为他挡下了艾德斯的劈头斩下的这一剑。

    “公主殿下！”

    骑在马上的艾德斯情绪‘激’动地看着塞卡莉娅，显然那个年轻人一口一句冒牌货的胡言‘乱’语彻底‘激’怒了这个王国贵族年轻一代之中最具前景的权二代。

    而那个被擒住的男人，在扭头看到塞卡莉娅的瞬间，脸上的表情仿佛来了一个三百六十度大逆转一般惊喜，简直就像是看到了真正的救世主一般。

    “塞卡莉娅……救我，我才是艾德斯……你要相信我，我是艾德斯，艾德斯?马纳——”

    不知道是因为恐惧还是狂喜而严重走调的声音戛然而止，那个中年男子话说到一半猛地吸了一口气，翻了个白眼直接就被皇家护卫们架着昏了过去。

    “喂！他怎么了？”

    塞卡莉娅不顾艾德斯铁青的脸‘色’向一直在一旁抓着男人的两个皇家护卫问道，其中一个年纪比较大看起来颇为沉稳的护卫开口了。

    “公主殿下，恐怕这人是因为情绪过于‘激’动呼吸不畅而昏过去了。”

    塞卡莉娅皱皱眉，看向情绪尚未平息的艾德斯，正要问些什么，突然从旁边围观的平民中间传来了一声惊呼。

    “咦？达‘蒙’斯，你不是文森特商会的达‘蒙’斯管事吗？”<!--116749+dsuaahhh+37684032-->
------------

第268章 来自文森特商会的疯子

    达‘蒙’斯，孤儿，自小就被洛里斯王国本土的一家叫做文森特商会的商会中一位老管事收养，长大之后也依靠着养父子的关系在文森特商会中做了一名小小的伙计。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）.访问:. 。

    或许是因为身世的关系而自卑，达‘蒙’斯从小就不喜欢和老管事之外的人说话‘交’往，老管事去世之后，达‘蒙’斯更是变得脾气古怪诡异，经常被人看到他一个人在商会的走廊和角落里‘阴’森森地嘀咕着什么，‘私’下里聊天的时候还会自称是某位大贤者转世又或者说自己和某某大贵族是生死仇敌，如果不是达‘蒙’斯从那个已经故去的老管事身上继承了一身干练利落的算账理财的本事，恐怕早就被文森特商会扫地出‘门’了。

    这是塞卡莉娅了解到的，有关于那个在街上拦住她的马车自称是艾德斯?马纳还把跟在她身边的艾德斯骂成是冒牌货的男人的事情。认出他的是一个以往一直和文森特商会有来往的小商贩，据他说，因为达‘蒙’斯经常代表文森特商会和他们这些小商人们谈生意，因此这才一下子认出了这个人来。

    因为事情就发生在大街上，而且其中又有被称为王国明珠的公主殿下卷在里面，从事发开始到达‘蒙’斯被人认出来这么一会的功夫，马车周围就聚集了大量的围观众。那个因为认出达‘蒙’斯而被塞卡莉娅请到马车前的小商人或许是因为平时惯于在集市上扯嗓子叫卖的缘故嗓音不小，这一下子不仅仅是塞卡莉娅和艾德斯两个当事人，几乎在场的所有人都知道了这个叫做达‘蒙’斯的家伙很可能是个‘精’神不正常的疯子。

    周围的民众们都议论纷纷，其中除了一些年轻的‘花’痴少‘女’以外，几乎很一致地没有谁对艾德斯表达出很坚定的同情之意……毕竟对方是个疯子，出于作为平民普遍的对于贵族们的不喜。眼看这样一个眼高于顶的公子哥当众因为一个疯子吃瘪对于大部分平民来说其实心里还觉得蛮有趣的。

    而艾德斯脸‘色’‘阴’沉也是因为同样的缘由，如果在没人看见的地方，不管侮辱他的这个平民是有意的还是只是个疯子。他都可以直接一剑下去把人杀掉解恨。可眼下是在大街上周围都是平民，而且还是在塞卡莉娅的眼前。如果他堂堂一个王国最大的贵族世家继承者当众去和一个疯子计较，无论最终结果怎么样他终归都会成为一个笑柄。

    只有塞卡莉娅仿佛没有注意到周围那种围观闹剧一样的喜庆气氛，目光若有所思地在那个据护卫们说是因为“过于‘激’动”而昏过去的中年男人和咬牙切齿几乎连形象都顾不得伪装的艾德斯之间来回移动，脑袋里反复地回忆着刚才那短短的一会之间发生的所有事情。

    她总觉得似乎有什么不太对劲，但是又说不上来是哪里，这件事本身就透‘露’着各种诡异，也只有肇事者是个疯子这一种解释能够解释的通，可是……

    ……到底是哪里。是哪里让她觉得不对劲……

    公主不发话，皇家‘侍’卫们还有艾德斯都不好做出什么进一步的动作，而周围围观的人们也逐渐地注意到了站在马车上的塞卡莉娅那一脸沉思的表情，仿佛是怕吵到这位绝美的少‘女’的思考一般议论声逐渐地平息了下来，所有人都在等着塞卡莉娅宣布事情最后的处置。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    结果，塞卡莉娅还没有想好，突然从围观的人群后面传来了‘骚’动声。

    “啊，劳驾前面的，借过借过，文森特商会的人来了。”

    周围人都知道那个胆大包天的疯子是这个叫文森特商会的管事。听到正主来了，立刻人群中就自发地让开了一条路，接着一个穿着华丽的大胖子就带着几个伙计。以和那团‘肥’‘肉’不相符的速度一路小跑地来到了人群中间，一脸见了鬼的样子看着被皇家护卫们架在中间的昏过去的达‘蒙’斯。

    “我，他，我……请公主殿下赎罪！”

    胖子的声音将塞卡莉娅从自己的沉思中醒过神来，看着眼前这个脸上的‘肥’‘肉’苦兮兮地被挤成一团看起来颇为可笑的胖子。

    “你是？”

    “我——不是，小人是文森特商会的会长，小人听说达‘蒙’斯管事他——呃听说商会里有个叫达‘蒙’斯的伙计在这里不知好歹地冲撞了公主殿下的马车……”

    胖子吞吞吐吐地说着，一对仿佛被挤到‘肥’‘肉’堆里的小眼睛小心翼翼地打量着塞卡莉娅和一旁艾德斯的脸‘色’，显然他也知道。围观的那些平民可以不在乎艾德斯怎么想，但他这个商会会长显然不能不在乎。这可是王国四大公爵之一马纳公爵的嫡子继承人啊。

    “这么说，这人是你们商会的人了？”

    艾德斯一脸‘阴’沉地看着胖子会长。后者身上的‘肥’‘肉’顿时一个哆嗦。

    “啊？呃，这，这……啊，这位少爷您别误会，达‘蒙’斯早前的确是我们商会的人，但是他从几天前就不知道为什么一句话不说就再也没有在商会里‘露’过面，商会里早已经决定把他给开除了，他和我们商会已经没关系了！”

    看胖子会长身后那些伙计们的表情，显然这个解雇任命根本就不是胖子所说的昨晚就决定好反而更像是刚刚才决定的，不过塞卡莉娅倒是也没挑这个茬，她隐隐约约觉得胖子话里的另一个信息令她更在意一些。

    “你说，他几天前就没有在商会里出现过了？”

    “千真万确！以前要不是看在老拉里的面子还有这家伙的确有些管账的手段，小人早就把这个脑袋不正常的疯子给赶出去了，这次他无故旷工，小人也是忍无可忍当场就决定把这家伙给踢出商会了。”

    胖子似乎生怕塞卡莉娅和艾德斯不相信文森特商会已经和这个疯子没有关系了，话没说两句就再一次转到了解雇达‘蒙’斯的内容上，那只简直有小孩子大‘腿’粗的胖胳膊往身后一伸一下子就把一个瘦的跟竹竿一般的伙计拽到身边，胖子堆起笑容看着塞卡莉娅和艾德斯。

    “公主殿下，马纳少爷，请看。我连代替达‘蒙’斯当管账的人都招好了，达‘蒙’斯那家伙和我们文森特商会已经一点关系都没有了。”

    瘦竹竿一副懵懂加惶恐的样子，简直就差一句脱口而出的“雾草关我屁事”……咳咳这段不算。而胖子会长在把瘦竹竿拽过来之后那只胖手显然是暗中用了力气，瘦竹竿脸上瞬间因为疼痛而‘抽’搐了一下。然后哭丧着脸开口了。

    “……公，公主殿下，少爷……小，小人的确是管……是新来的管账……”

    塞卡莉娅看着眼前这一胖一瘦，只觉得自己刚刚从元素祭各项准备工作中解脱出来的脑袋又疼了起来，对于这个文森特商会胖会长身上的那股子小市民自以为‘精’明的劲头的厌恶终于冲散掉了她刚才对于这件事泛起的那一点违和感，看了看周围围观的人群，又看了看身边‘阴’着脸的艾德斯。塞卡莉娅叹了口气。

    “……好了，也是个可怜人，把他带回去吧。”

    得到了塞卡莉娅的命令，架着达‘蒙’斯的两个皇家护卫不由分说地就把昏着的疯子甩给了胖子身后的两个伙计。

    “啊？公，公主殿下，这疯子真的和我们没关系——”

    “会长先生，我并没有干涉你们商会内部事务的意图，不过我想他终归在此之前也算是为贵商会做了一些贡献不是吗？至少用他那份工钱请个好医生过来还是足够的吧？”

    这样说着，塞卡莉娅也不再去看文森特商会那一行人，而是转身看向艾德斯。

    “艾德斯先生。对于今天的事情我和你一样都不太愉快，不过既然对方只是个可怜人，我想这件事还是就到此为止了如何？”

    艾德斯脸上的表情很清楚地写着“怎么可能就到此为止”。然而面对塞卡莉娅他还是迅速地收起了那副‘阴’沉的样子，‘露’出了一个几位勉强的微笑。

    “当然，如您所愿，公主殿下。”

    “很好，那么接下来我就要返回学院了，想必艾德斯先生最近负责马纳公爵府的大小事宜一定也诸事繁忙，我就不再占用您的时间了。”

    这样说着，塞卡莉娅干脆地转身进到了马车里面，牵马的‘侍’卫很‘精’明地看出来公主殿下不想要给艾德斯再次纠缠上来的机会。直接就拉着马前进了起来，从围观的人们让出来的通道中把马车驾了出去。

    那个胖子和艾德斯之间后面会发生什么。塞卡莉娅实在是没有什么心情去管了，回想起之前自己心里那股子不对劲的感觉。塞卡莉娅闭了闭眼，最终还是决定这段时间先以四院竞技赛的准备为主，其他的杂念就先不要让它们来干扰自己的思路了。

    “……你们返回王城的时候记得把这件事情告诉王兄殿下。”

    “遵命。”

    车窗外传来了护卫在马车两侧的皇家‘侍’卫的回应声。

    -----

    ---

    四院竞技赛随着元素祭每两年举办一次，经过几百年的‘摸’索和不断修正之后，现在已经形成一套比较完整的赛程制度。

    元素魔法理论中，所有形式的魔法元素都可由最基础的风火水土四大元素按照不同比例来进行复合构成。因为四大基础元素在元素魔法理论中的重要地位，四院竞技赛的竞技主题也与这最基础的四大元素有关。具体的竞技内容和形式每一届竞技赛前由四院的师长代表们决定，不过大抵比赛的内容都会充分地表现出四大元素的特点，以及学生们对于这四大基础魔法元素的理解程度。

    至于赛程上的安排，现在的四院竞技赛大抵分为前后两个赛程阶段。前半段赛程中，四大学院的队伍将以同场竞技的形式进行三场分别以不同元素作为竞赛主题的比赛，按照竞赛中获得的成绩给各队进行积分；而后半段赛程，四大学院的队伍两两对决，保证每支队伍都和其他三支队伍‘交’手一次，竞技赛全都是以剩下的那一种元素作为竞技主题的内容完全相同的比赛对决，胜者可获得积分。最终前后两段赛事的积分加和在一起，积分最高者则为当届竞技赛的优胜队伍。

    除此之外，四院竞技赛还有一个十分令人觉得有趣的制度，那就是一院双队赛制，顾名思义，每所学院都要出两队代表队分别进行赛程和内容都完全相同的两场系列赛，不同的是，两个队伍的队员选择条件有一个基本的区别：一队的参赛队员不受限制，另一队的参赛队员却必须是年龄在16岁以下并且入学不超过两年的学生，因此这两场系列赛也分别被称为正赛和新生赛。

    显然，正赛比较的是各个魔法学院最优秀人才们的实力，而新生赛却是各个学院中新生代力量之间的对决，16岁以下且入学不超过两年，正是为了将参赛者限制为新入学的少年魔法师们而设定的。

    正赛和新生赛的正式队员各有六人，由于比赛内容对应四大元素，也就是说队员中只要每个元素都要对应地有一个‘精’通该元素系的魔法的人才，而由于近年来魔导工学的飞速发展，再加上洛里斯这个主办国有意在暗中推动，四院竞技赛早在百年前就已经融入了相当程度的魔导工学方面的一些考察和竞技内容，因此队员中也必须配备至少一名对于魔导工学有相当了解的人才可以。

    能够作为正赛又或者新生赛的队员代表学院在四院竞技赛中出战，至少在洛里斯国立学院里是一件很有荣誉的事情。洛里斯国立学院以魔法与魔导的底蕴而出名，其中可谓是集中了洛里斯国内全部的未来魔法‘精’英和高级魔导技师，能够在这其中脱颖而出，对于大多数国立学院的学生来说都是一件令他们无比自豪和兴奋的事情。

    当然，也会存在例外。

    “契！‘露’！丝！”

    这一天，学院内，一个叫做魔导美工部的学生社团的活动室中，传来了某位蓝发公主姬怒气冲冲的声音。

    “拒绝参赛是怎么回事！”Q

    ps：抱歉大家，今天白天有事一直到现在才回家，走的时候有些匆忙没来得及设置定时更新，所以今晚的更新有些迟了请大家见谅！<!--116749+dsuaahhh+37698266-->
------------

第269章 那个叫契露丝的低调（笑）女孩

    魔导美工部的成员们，最近有些不务正业。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。←→ㄨ79小說网

    虽然这么说，但实际上部员们在部活时间里做的事情并没有太大的变化。

    尽管在社团招新结束之后，部长契‘露’丝在第一次部员全体集中会议上就抛出了一项煞有介事的叫作“虚拟歌姬之初音未来计划”的所谓娱乐用魔导技术开发策划案，但实际上在那之后除了契‘露’丝本人之外，其他的部员们也并没有为这个所谓的部团活动目标做出什么有实质意义的贡献。

    这也不能怪部员们，魔导美工部部内的成员们中，塞卡莉娅和李小狼在魔法系就学，剩下的四个人尽管是魔导系但都也只是魔导系一年级的菜鸟们，除了契‘露’丝这个特例之外其他人根本就没有那个能力来进行什么新魔导技术的开发研究。

    因此之前魔导美工部每天所谓的正常部团活动形式，其实也就是部长契‘露’丝一个人在那里一边和其他人聊天打屁一边也不知道是认真还是随意地在所谓的“虚拟歌姬魔导系统”的设计案上写写画画，而其他人则是聊天的聊天喝茶的喝茶，偶尔温（yu）柔（kuai）地守（wei）候（guan）一下某初代和竹马君之间的恋爱喜剧……

    ……而之所以说她们不务正业，则主要是因为最近这几天唯一一直还算是在坚持写那个其他人都看不太懂得开发策划案的契‘露’丝也撂了挑子，开始利用部活时间做一些与自己提出的正牌部活内容毫不相关的事情来。

    “……好了，娜诺哈，接下来是8号，对就是那个贴着8号贴纸的手套，戴好之后就发动上面的结界吧。小狼同学，和刚才一样，先从正面一点一点提升攻击威力哦。”

    部活室内，契‘露’丝带着一副没有度数的眼镜，手里捧着一个夹着一些记录数据用的表格的记事板。一本正经地对站在部活室中央空旷空间的两人说道。

    栗发少‘女’娜诺哈听到契‘露’丝的话之后，将指定的魔导手套戴在了手上，只见魔导手套上面的魔导回路微微亮起，一道圆形的火红‘色’魔法结界出现在娜诺哈的身周。

    “阿拉。是火系的魔法结界呢，真是少见呢。←→ㄨ79小說网”

    “小狼小心一点哦，不可以伤到娜诺哈酱。”

    在契‘露’丝身后的两个观众很适时地发表了各自的观点。

    而站在娜诺哈对面，一手持剑另一只手夹着一道符纸的李小狼童鞋听到小樱妹纸的嘱咐不由得微微‘露’出了一个苦笑。

    “嗯，知道了。”

    从他和小樱她们的角度看来。也许是因为上一次的沙漠之旅中挚友娜诺哈的受伤令契‘露’丝收到了某种刺‘激’，从回到了洛里斯之后，契‘露’丝就放下了平时手头上的那些半消遣‘性’质的开发设计工作，全心全意地投入到了对魔导防具的开发研究之中。

    不得不说，认真起来的契‘露’丝向小伙伴们完整地展现了她一直有意无意隐藏着的魔导工学方面的实力。

    仅仅只是不到一个月的时间，契‘露’丝就已经整合了各类魔导防具上常用的魔法防御结界，并前后拿出了8套可以释放出而完全不同的魔法结界的结界发生器试验品出来，让李小狼等人简直不知道到底该说契‘露’丝这个独立完成了全部的符文编写以及回路设计的人厉害，还是她背后那个据说同样是一个人参照着契‘露’丝提供的设计图在这么短的时间里完成了魔导器硬件制作的魔导技师更加牛一些。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    更加关键的是，这些看似赶工的魔导防具每一个释放出来的防御结界都有着不俗的威力。作为实际来验证这些利用魔导器制作出来的结界的坚固程度的协助者，李小狼对于这些防御结界的坚固程度可是有着切身的体验。

    尽管是少有的魔武双修，不过从选择魔法系就读就可以看出李小狼的修炼重点还是在魔法上。年仅15岁就成为了三星级的魔法士，尽管比起塞卡莉娅14岁成为三星级的记录略有差距，但考虑到在学习魔法的同时还能够修炼出一身中等级别的斗气，因此李小狼也算是个相当全能型的天才，然而即使是他，在面对娜诺哈使用的这些出自契‘露’丝之手的魔导防具的时候，也觉得十分的棘手。

    魔导器的魔力输出和大小在一般意义上成正比，娜诺哈手上那些要么是手环的形状要么是手套形状的魔导器体积都不算大。‘激’发出来的最多也只是中等魔法级别的结界，但这些结界的坚固程度，却令李小狼在不使用高等魔法的情况下，从各个角度无论是使用同样是中等级别的攻击魔法还是使用中级斗气攻击都无法轻易地攻破结界的守护。

    不仅仅用魔导符文术式完美地还原了那些本来是利用传统魔法术式来释放的结界魔法。甚至还在编写魔导符文的时候对原本的魔法进行了细微的改进变动让魔导器每一次释放出来的结界上面的魔力运转效率达到了最优化的模式……这真的是一个14岁的魔导系一年级学生能够做得到的吗……

    小狼从各个方向对站在魔导结界里的娜诺哈发出威力诸次递增的试探‘性’攻击，以此来试探结界各方面的防御‘性’能和防御极限，契‘露’丝看着结界上魔能流的‘波’动反应，没什么表情地在手上的表格里记录着数据。

    或许在李小狼这个亲身实验者看来契‘露’丝设计的这些魔导防具的效用已经很令人惊‘艳’，但只有契‘露’丝自己知道，这些魔导防具在娜诺哈的手上能够展现出来的威力远不止如此。

    娜诺哈的体质可以大幅提升所有魔导器的效能。契‘露’丝曾经做过实验对比，最初的那个1号魔导防具上，搭载的只是一个在中级魔法之中还略显脆弱的结界魔法，但在娜诺哈不保留实力对那个魔导器进行效能提升的情况下，搭载在上面的中级魔法甚至会因为魔力量的剧增而自动升格，成为术式结构是中级魔法但其中蕴含的魔力量却完全是强力高级魔法水准的伪高级魔法结界，甚至可以完全抵挡来自灰风姐的一记略微放水的大师级斗气攻击。

    因为怕在小伙伴们面前过于惊世骇俗以引起大家对于娜诺哈身份的猜测，契‘露’丝这才故意让娜诺哈在测试的时候只‘激’发魔导器原本的效能威力，然后通过类比放大来得出娜诺哈全力‘激’发时这件魔导防具的承受能力。

    嗯嗯。看新做出来的8号器件的表现，估计在娜诺哈全力以赴的情况下甚至能够用来抵挡灰风姐稍微用些力气的攻击吧……不过，看起来这也是搭载中级魔法的魔导防具的极限了呢，果然还是要想办法制造出能够释放高级防御魔法的魔导防具才可以。毕竟以后的敌人说不定会越来越强，娜诺哈本身体质很弱，没有可靠的高效能魔导防具的话实在是太危险了。

    契‘露’丝收集好了8号结界发生器的各项数据之后，正打算开口叫停实验中的两人，突然间部活室的正‘门’被一下子拉开。紧接着一个令所有人都耳熟的很是生气的声音在‘门’口那里响了起来。

    “契！‘露’！丝！拒绝参赛是怎么回事！”

    -----

    ---

    因为四院竞技赛的赛程内容特点，正赛代表队和新生赛代表队六名队员中，至少必须有对应于四大元素的四名在单一元素魔法领域中有不错造诣的队员，以及一名‘精’通魔导工学并具有一定个人战力的队员存在。

    像洛里斯国立学院这样齐聚了一众‘精’英的学院之中，显然选拔代表这种事情并不是件容易的事情，正赛队员的选拔相对简单一些，抛去作为新生赛队员候补群体的一二年级以外，三年级的学生以及有能力通过学院的测试继续四五年级的学业的高年级学生们之中，基本上经过了几年的相处到底各个年级里高手有哪几个实力又如何都是大家很清楚的事情，按照几年来各自展现出来的实力进行选拔的话一般来说也不会产生什么异议。

    但新生赛的队员选拔却有些令人头疼。正赛队员的选拔至少还有几年间的学业成绩作为参照，到了新生赛这里，几乎就是盲眼选才，而且选的还是那种才能潜力都还未定型，也几乎都没有什么展现机会的真正的少年天才，难度可想而知。

    魔法系的选拔还好说，尽管魔法师的培养也需要大量的学习，但玩魔法这件事终归天赋影响所占的比例还是很大的，魔法天赋好的孩子很明显比那些魔法天赋一般般的孩子实力升阶快，掌握新魔法的速度也很突出。再加上教授魔法的这群魔法教师们的眼光也都算毒辣，依靠着这些经验十足的老魔法师们的日常观察和推荐，选出四个在四大元素魔法上天赋不错人也足够机灵的魔法师新生来尽管费点事，但也不是什么做不到的事情。

    但魔导系这边可就真的是抓瞎了。

    与魔法不同。魔导工学这‘门’学科的‘性’质更加接近于地球上的自然科学，天赋的确会对个人在魔导工学上的造诣有影响，但在最开始接触魔导工学的时候这种影响却可以忽略不计。因为一二年级那些课堂教授的学科基础知识根本不需要孩子们多聪明又或者魔能感应力多好，反而更多的是一些死记硬背的原理和概念，基本上只要努力下功夫，彼此之间的差距就不会太大。

    事实上。尽管在四院竞技赛中很早就提高了魔导工学在竞技中发挥作用的权重，但几十年来魔导工学的年轻天才们发挥实力和才华的场合基本上都是在正赛之中，新生赛的时候魔导系的学生们基本上都是只学了些基础就上阵，根本就谈不上在同样年纪的魔法天才们的战斗中，能够利用死记硬背掌握的那些基础魔导知识帮什么大忙。

    就在魔导系的教师们早早地将夏莉确定为正赛魔导担当之后却始终无法挑选出一个合适的新生赛魔导担当选手的时候，塞卡莉娅以学生会长的身份，把契‘露’丝强势推荐了出去。

    出于契‘露’丝本人的意愿，塞卡莉娅并没有把契‘露’丝就是魔导天才“丘?契”的事实告诉各位老师们，她只是一再强调如果不是已经正赛这边已经有了夏莉这样的‘精’英人才再加上新生赛这边缺魔导担当，她一定会把契‘露’丝直接作为正赛的魔导担当来用。

    魔导系的教师们尽管不知道为什么这个才入学了半年多时间的魔导系一年级学生会收到塞卡莉娅这样的推崇，不过出于对塞卡莉娅人品的信任他们还是认真地了解了一下契‘露’丝入学之后这半年的行为举止，这一了解，果然让他们发现了一些很有趣的事情。

    咋一看上去，契‘露’丝同学成绩平平，课堂表现还有作业都没有什么突出的地方，几乎就是那种老师们写评语的时候最难办的没有特点的背景路人甲‘女’孩。

    但仔细调查就会发现，这个看似平凡的‘女’孩其实……是个隐藏很深的奇葩。

    成绩平平……国立学院的考试也是百分制，这孩子每次不管题目多难多容易都铁定是72分，答对的题目思路清晰滴水不漏甚至有些比老师给出的标准答案还详尽，答错的题目天马行空简直就像是故意编出来一些荒唐答案来气人的。不管题目难易程度如何，这孩子都像是知道全部的正确答案然后故意算准了答出一个72分出来……铁打的72分就问你啪不啪。

    课堂表现还有作业都不突出……是啊，老师觉得一个平凡的学生不会犯的错误她一次都没犯过，老师觉得一个平凡的学生不会懂的问题她一次都没答上来，简直就像是比老师还清楚哪些知识点是基础哪些知识点是超纲。

    参加了一个叫做魔导美工部的奇怪社团，提出要把幻系魔法用来制作娱乐用魔导器，乍听起来有些胡闹，但当塞卡莉娅把契‘露’丝发给几位部员的那份“虚拟歌姬计划”的企划案拿给魔导系的教师们看之后，所有人都惊讶不已。尽管只是个最初始的设计理念框架，但魔导系的教师们却毫不怀疑照着这份有理有据条理清晰的企划案按部就班地来做，开发出一套专‘门’用来娱乐的魔导幻象系统只是时间问题。

    这是个低调的天才啊……

    得出了这样的结论，一年级魔导系的班主任立刻就在第二天下课单独找上了契‘露’丝，告诉她她被选中成为四院竞技赛新生赛的队员了。

    然而令老班没有想到的是，狼少‘女’一脸懵‘逼’地看了他一眼，然后‘露’出了一个礼貌满分的可爱笑容。

    “老师对不起，我最近身体不舒服，恐怕不是很适合去参加那个什么新生赛。”

    就这样，洛里斯国立学院史上第一次被老师选中的参赛队员拒绝参赛事件毫无征兆地发生了，得知消息之后，本来就因为竞技赛的组织事宜已经焦头烂额的塞卡莉娅第一时间就跑到了魔导美工部部活室来兴师问罪。

    喵的本公主都这么忙了你就不能省省心！

    然而在塞卡莉娅长篇大论地讲了一系列代表学院参赛象征着作为洛里斯国立学院学子的荣耀这个机会十分难得应该懂得珍惜要知道能力越大责任也就越大先生有大才却不出山如苍生何如天下何之类的巴拉巴拉……之后，却被契‘露’丝一句话给噎了个半死。

    “……内个，虽然看莉娅你说的很尽兴中间打断不太好意思，但是……你们说的这个四院竞技赛是什么啊？”

    ………………

    ………………

    “原来你连这个都不知道吗魂淡！”<!--116749+dsuaahhh+37712856-->
------------

第270章 不知不觉就变成了贞操保卫战

    契‘露’丝是真的不了解四院竞技赛这回事情。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la],最新章节访问:. 。

    经历了西南沙漠之中的那场充满了惊险的假期试炼之后，契‘露’丝这段时间一半的心思放在了考虑从星汐那里听来的诺兰族的事情，以及事件最后出现的那个叫做妮恩的神秘银发少‘女’的事情上面，至于另一半的心思则是用来给娜诺哈开发魔导防具，因此直到塞卡莉娅怒气冲冲地来找她兴师问罪之前，狼少‘女’根本就不知道四院竞技赛是什么东西。

    在契‘露’丝的印象里，她只记得塞卡莉娅最近因为一项叫做元素祭的节日活动的准备而很忙，至于这个叫做元素祭的节日是什么要做什么她却几乎一点都不清楚。这正因如此，契‘露’丝拒绝班主任的四院竞技赛新生赛代表推荐时也并没有太深刻的理由，她只是单纯地犯懒而已。

    并不知道四院竞技赛几乎可以说是近百年公认的优秀年轻魔法师们初次在魔法界扬名立万的官方舞台，契‘露’丝在听地中海班主任说起四院竞技赛的时候，完全没有任何的‘激’动自豪，反而还以为这只是个普通的类似于地球上****教育系统里的全国中学生xx竞赛一样的东西。

    上辈子因为在计算机方面的出‘色’天赋，契‘露’丝在高中的时候就被有老师推荐进入计算机竞赛班的经历，而地中海班主任除了那身魔法师长袍之外，在外观上简直和上辈子她高中里的那位同样是地中海的教导处主任像是亲兄弟一样，因此契‘露’丝才在收到邀请之后第一时间有了这样一个不太着调的误会。

    最近因为平时要拿出时间来开发新魔导防具，契‘露’丝原本用来给自己休息发懒打滚的贵重（？）时间就已经被压缩很多了，对于再去‘抽’时间和一群学生搞什么异界学科竞赛之类的东西契‘露’丝表示一点想法都没有，因此才有了她当场就利落地回绝了地中海班主任的邀请的事情。

    从塞卡莉娅那里详细地了解了四院竞技赛的由来和重要‘性’之后，由于本来拒绝参加四院竞技赛也只是因为契‘露’丝犯懒而并没有什么了不得的理由。因此在蓝发公主姬的强势要（bi）求（po）以及“在懒和我之间你选谁”的终极选择题攻势之下，有些昏头涨脑的契‘露’丝最终妥协了，懵懵懂懂半推半就地在四院竞技赛出赛名单上签下了自己的名字。

    用塞卡莉娅的话说。这次可是她作为学生会长既全程参与组织管理又要作为参赛选手活跃在赛场之上的很重要的一次盛大活动，契‘露’丝你作为本公主公开的密友怎么能因为自己犯懒就一点支持都不给予呢。

    “新生赛咱们学院拿不了冠军的话契‘露’丝你就自觉洗白白了到‘床’.上等我吧！”

    因为是自己一手组织的盛事。而且其中又有着对自己父亲和这个刚刚经历国王‘交’替的国家很重要的意义，塞卡莉娅难得地被‘激’起了强烈的好胜心，非常彪悍地跟契‘露’丝扔下这么一句话之后就拿着签好契‘露’丝名字的新生赛队员名单匆匆地离开了魔导美工部的部活室。

    而契‘露’丝则是看着‘门’口一闪而过的水蓝‘色’发丝，脸上仍旧是一脸懵‘逼’。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    诶？好像刚才莉娅有说过什么很不得了的事情？

    契‘露’丝身后，小伙伴们的反应也各不相同。

    自大陆东方远道而来的纯情少年李小狼童鞋满脸通红，努力做出一副“我什么都没有听见”的一本正经的样子仰头盯着天‘花’板，心中暗自感叹西大陆的‘女’孩子们之间的感情表达果然是如此……咳咳热情奔放。

    他其实在昨天才接到班主任的通知说推荐他成为了四院竞技赛新生赛选手，原本觉得是件十分令他开心和荣耀的事情。还想要找机会把这件事情告诉小樱她们作为一个惊喜，不过现在看来……自己似乎是高兴的有点早，作为新生赛代表队员的责任从某种意义上来说还蛮重的好像……

    “……呜，呜咿咿——！洗，洗白白……‘床’，‘床’.上……呜咿！契‘露’丝酱和塞卡莉娅学姐原来……可，可是，明明是两个‘女’孩子……呜咿……”

    小樱妹子脸上泛红的程度比起自家的竹马‘骚’年则是有过之而无不及，显然对于这位初代萌王来说塞卡莉娅的威胁中一部分的词汇有些过于刺‘激’‘性’了。

    而知世却与自己的两个同乡正好相反，这位自带百合‘花’背景的东方大小姐脸上的红晕与其说是害羞不如说是因为‘激’动才造成的。一手抚脸。知世脸上很是陶醉地看着痴痴地（其实是处于懵‘逼’状态还没有缓过劲）看着塞卡莉娅身影消失的‘门’口的狼少‘女’那羞涩而幸福（知世视角附加的美化效果）的背影，无不羡慕地开口了。

    “哇~这绝对是变相的求婚呢！公主与异族的平凡留学生‘女’孩，学院前后辈之间无法理清的思绪与羁绊。突破了‘性’别与身份的界限之后终于要面对最终那禁忌的一线，用来约束着彼此也约束着自己的一个美丽的约定……契‘露’丝同学，如果你需要的话我可以在小樱和小狼之外单独为你和塞卡莉娅学姐制作一个新的影像日记系列哟，不如说请务必让我这么做吧！你们一定会成为我另一部最好的作品的说！”

    一点都不会感到高兴！请你务必不要这么做！

    听到了知世的问题发言，契‘露’丝总算是回过神来，转过身刚想要制止这位百合妹纸的麻烦想法，却突然看到了娜诺哈站在她的身后，红红的小脸上一脸坚定的样子，没等契‘露’丝反应过来就牵起了契‘露’丝的手。

    “契。契‘露’丝，你放心吧。虽然我可能参加不了那个什么四院竞技赛，但我一定会尽全力帮你赢得冠军的……我绝对会保护好契‘露’丝你的纯洁的！”

    所以为什么好好的一个四院竞技赛会变成了她的贞‘操’保卫战了啊喂！（摔）

    “啊。不，我想莉娅她只是开玩笑……”

    “放心吧契‘露’丝，我一定会加油的。虽然不知道为什么但是总感觉契‘露’丝的纯洁对于我来说也是很重要的东西呢！”

    站在栗发少‘女’的角度来说显然是相当直线球的一句发言，小狼小樱夫‘妇’（划掉）两位小伙伴继续脸红，知世则是眼睛里放出更加灿烂的光辉一边嘀咕着“呜哇竟然还是充满了苦情与抉择的三角恋情不行不行我现在就要开始记录”一边转身开始从包包里往外掏魔导影像水晶。而娜诺哈本人却似乎并没有发觉自己的话里有很大的歧义，只是红着脸很认真地看着契‘露’丝。

    狼少‘女’脑袋里已经因为这一连串意料之外的展开而变成了一摊浆糊。看着栗发少‘女’那认真的眼神，她下意识地开口了。

    “……谢，谢谢啊……”

    ……好想死呢_(:3∠)_……by某狼少‘女’

    -----

    ---

    在知道契‘露’丝被选为四院竞技赛新生赛代表之后，小狼也没有再憋着，大大方方地将自己同为新生赛代表的身份也告诉了小伙伴们，然后情理之中地收获了小樱妹纸“小狼和契‘露’丝都好厉害”的崇拜眼神和娜诺哈“可以和契‘露’丝一块参加比赛”的羡慕嫉妒恨目光。

    契‘露’丝倒是对于小狼这个队友的身份表示了认同，尽管之前在沙漠上的经历中，除了她和灰风还有娜诺哈之外。其他小伙伴们并没有发挥多少作用，但这也是因为面对的对手实在是太危险，一受伤就会被诅咒侵染的特‘性’令大家放不开手脚的缘故，就小狼的年龄和实力对比而言，这位东方少年在一般人眼中绝对可以称得上是一个合格的魔法天才。

    据小狼所说，他们一年级的魔法系新生之中似乎除了他之外并没有其他人被老师推荐参赛，也就是说这一届的新生赛之中一年级生应该是只有他和契‘露’丝，另外四人都是二年级的学生。考虑到二年级学生终归是比一年级学生要多了一年修行魔法和学习魔导知识的时间，这一届新生赛代表中一年级所占的比例并不算低。

    四院竞技赛的规定中并没有明确地规定参赛代表队伍的构成，但根据赛程的特点。队伍里一般会划分出一些不成文的分工角‘色’出来。小狼是三星级的风系魔法师，应该是代表队里的风元素担当者，而契‘露’丝自然不用说是魔导工学担当者……其实对于这个分工小狼感觉颇为尴尬。毕竟之前的沙漠之旅之中从契‘露’丝所表现出来的实力来看，这妹子尽管是魔导系的学生但在风系魔法的造诣上绝对是比他这个正牌风元素担当者要厉害多了。

    契‘露’丝看出来小狼的窘迫，她倒是没有什么意见，毕竟自己的风系魔法造诣再厉害那也是通过进化法则得来的，连施法都要魔导编译器来辅助才行，不过这事也没法跟小狼解释，于是她就编出来了一个“咱俩一明一暗至少这次风元素赛肯定是咱们的了”的说法来安慰小狼，让小狼多多少少心里放松了一些。

    洛里斯学生会的效率很高，又或者应该说是因为在契‘露’丝之前新生赛代表队的其他五名成员都已经被确认好了的缘故。就在塞卡莉娅说（bi）服（po）契‘露’丝报名参赛的第二天，契‘露’丝就接到了地中海班主任的通知。让她今天下午学校课程结束之后去参加新生赛代表队全体成员的第一次见面会。

    现在正好是10月初，新学期开学第一周。距离预定在11月1日开幕的元素祭与四院竞技赛只有不到一个月的时间。

    由于四院竞技赛每年的竞技内容都不相同，而且其中除了都会体现出四大元素的基础特‘性’之外也并没有什么相同点和规律可以遵循，因此代表队的队员们提前聚在一起为了竞技赛而刻苦训练之类的做法并没有什么必要。不过为了在比赛之中能够百分之百地发挥出每个人的实力，因此在竞技赛来临之前，正赛和新生赛的队员们都会集中到一起，相互认识并对各自的实力和特长做一些初步的了解，并做一些比较基础的配合和应变能力的训练。

    新生队队员集合的地点在学生会总部的第三会议室。因为学生会总部的位置距离魔导系教学楼的距离有点远，契‘露’丝是卡着集合时间前几分钟的时间到达学生会的，原本以为除了她之外的其他队员们应该都已经到了才对，但一推开第三会议室的‘门’之后契‘露’丝却有些意外地发现，已经在里面坐好的学生只有四个人。

    “抱歉我来晚了了……”

    “啊，来了来了，没有见过的面孔呢，你就是小狼同学说的我们这一次队伍的魔导担当，一年级的契‘露’丝同学？”

    第三会议室是一个中型会议室，房间中央有一个开会用的椭圆形长桌，契‘露’丝进来的时候，其他四个人正坐在长桌离‘门’较远的一侧。

    两男两‘女’，小狼和一个圆脸的男生坐在左侧，右侧坐着两个‘女’生，一个是非常漂亮的金发‘女’孩，一头柔顺的金发披肩而下，表情看起来温柔中带着点羞怯，很有同龄男生心中完美初恋的味道；而另一个‘女’生留着一头棕红‘色’的头发，在脑后梳成两条细羊角辫自然下垂，脸上戴着一副眼镜，虽然样子不如金发‘女’孩漂亮，但看起来却更加开朗一些，和契‘露’丝搭话的也是这个戴眼镜的‘女’孩。

    “嗯，我是魔导系一年级的契‘露’丝，请多指教。”

    契‘露’丝不逗比的时候公关形象还是相当不错的，相貌可爱乖巧中带着兽娘特有的妩媚感，紫宝石般的大眼睛里却闪烁着鬼机灵显得俏皮十足，在场唯一知道契‘露’丝“正体”的李小狼也不是那种喜欢拆台的人，因此其他三个第一次见到契‘露’丝的二年级学生对于这个未来队友来自狼族的一年级留学生的第一印象都很不错。

    尽管他们对于这个才入学半年的新生在魔导技术上的造诣颇有怀疑，但至少看上去这孩子还是蛮讨人喜欢的。

    眼镜‘女’孩‘露’出友善的笑容来。

    “你好契‘露’丝同学，我叫做艾琳娜，是魔法系二年级的学生，擅长回复系魔法，同时也自学了一些魔导工学方面的知识，算是队伍里的辅助支援担当，请多指教。”

    “契‘露’丝同学，初次见面，我叫夏诺芙，也是魔法系二年级的学生，擅长火系魔法，请多指教。”

    金发‘女’孩紧接着也面带羞涩地开口做了自我介绍，接下来坐在小狼身边的圆脸男生也‘露’出了有些憨厚的笑容开口了。

    “你好，契‘露’丝同学，我是魔法系二年级的兰顿，擅长土系魔法，也是这一次新生赛代表队的队长，请多指教。”

    “李小狼，擅长风系魔法。”

    小狼因为契‘露’丝熟悉，因此只点了点头做了简单的介绍。

    契‘露’丝带着乖巧的微笑，认真地把眼前几个人的样子和自我介绍里的信息记录在脑袋里。

    辅助人员，火元素担当，土元素担当兼队长，风元素担当，还有她这个魔导担当……这么说，还少了一个水元素担当者没有来咯？

    就在契‘露’丝这么想着的时候，突然在她身后的会议室大‘门’一下子被拉开，一个听起来很嚣张的声音在她的身后响了起来。

    “哼哼，都来齐了啊，感谢吧你们几个，能够跟我罗伯特?卢瑟这样的天才在一个队伍里，记住我的名字，我可是将会带领这个队伍走向胜利的男人！”Q<!--116749+dsuaahhh+37737490-->
------------

第271章 国立学院正赛代表队

    四院竞技赛随着元素祭每两年举办一次，而洛里斯国立学院的学生如果能够通过三年级时的进学能力评定，那么就可以在学院一共就读五个年头。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    换句话说，如果一名学生在学院就学的五年之中始终保持着足够优秀的能力水平，再加上运气不错一年级的时候正好就赶上举办元素祭的年份，那么新生赛再加上正赛，他一共有三次可以在四院竞技赛中代表学院出场比赛的机会。

    但这也只是就理论来说，一年级就有资格参加新生赛的优秀天才可谓是少之又少，何况进入三年级之后，新生赛已经没有资格参加，而正赛选拔，上面更有经历了学院的进学能力测试之后脱颖而出继续进修的四五年级的‘精’英前辈们压着，以三年级学生的身份想要成为正赛代表的难度并不比以一年级新生的身份参加新生赛要低。

    另外，虽说魔法的修行上天赋影响甚大，也存在不少勤能补拙的典范例子。即使是某个少年天才在一二年级新生赛时入选成为了代表队员，这也并不意味着两年后的正赛的代表队名单里就一定会有他的名字。作为公认的西部平原第一学府，凭借洛里斯国立学院的师资教育水准，绝对可以让那些天赋稍微逊‘色’一点的学生通过自身努力与名师指点，在短短几年的时间里达到和那些天赋绝伦但勤奋方面略微不尽人意的天才同样甚至更高一筹的实力水平。

    因此种种，在校期间有机会连续参加三届四院竞技赛的学生在学院历史上可谓是少之又少，即使是洛里斯学院几十年前出现的那位著名的魔法魔导双料奇才塔菲尔贤者，也因为入学年份正好与元素祭举办的年份错开而遗憾地只出战了新生赛和正赛各一次……当然，这也是很了不起的战绩。

    并不像百年中不到十人的三次出战四院竞技赛的优秀学生那样稀有，能够在在学期间出战两次四院竞技赛的学生虽然不多，但几乎每一届比赛总会有那么两三个，事实证明这几个人往往也会是学院毕业生里，未来在同世代当中成就最为辉煌的几人。而抛开将来的话题不说，但就四院竞技赛正赛本身而言。尽管能够入选代表队的人实力都不会很差，但之前有参加过新生赛的成员，往往会因为有过一次类似经验的关系在赛场上具有更加稳定和可靠的发挥。

    虽然每届的比赛内容都不一样，但要知道比赛这种东西和平时‘私’下练习和竞技不同。是有很多陌生人甚至是各院的师长前辈们来观礼的，除非是天生的单细胞或者人来疯，否则就算‘性’格再落落大方，第一次在成千上万人的瞩目下参与一场和学院名誉相关的魔法竞技，说不怯场那绝对是骗人的。不过有过一次这样的经验之后。第二次应对往往会轻松很多。

    本届的四院竞技赛，洛里斯国立学院选拔出来的正赛代表队至少从经验者比例上来说算是近几届中最强的——六个人之中有四人是第二次参加四院竞技赛。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    塞卡莉娅就是这四名经验者之一，而且，因为出众的实力以及身份的双重因素影响，她也当仁不让地成为了正赛代表队中的队长和水元素担当。在两年前二年级的时候，她曾经以和现在一样的新生赛代表队队长和水元素担当的身份在当时的四院竞技赛上以惊‘艳’的水系魔法天赋而闻名，天才魔法美少‘女’的名头也正是从那个时候起传开的。

    此刻，塞卡莉娅正以四院竞技赛正赛代表队队长的身份站在学生会总部的第二会议室的前面，脸上带着沉稳与自信看着坐在会议室中的本届正赛队员。

    “……要说的话不多也就到此为止，大家也都是现下本学院中在各系魔法和魔导工学上实力最为出‘色’的人选。相信这一次我们一定不会让对我们报以信任的同淹师长们有所失望。接下来，尽管我们彼此之间可能之前也算有一些简单的相互了解，但毕竟是第一次作为一个队伍存在，姑且还是从简单的自我介绍开始。如果方便的话也请对自己擅长魔法的种类和主要的特征做一个简单的描述，我想这对于接下来我们作为一个小队进行磨合训练一定会有所帮助……那么，就从我先开始吧。”

    塞卡莉娅微微缓了缓，接着开始了自我介绍。

    “塞卡莉娅，魔法系四年级，四星级水系魔法师，擅长塑形魔法与控制类魔法。在双元素复合系魔法中擅长使用冰系魔法。战斗方式以魔法为主，也能够使用魔导弩之类的中远程魔导武器。曾经在两年前有过新生赛的经验，以上。”

    洛里斯国立学院中并没有贵族平民的身份区分，尽管会有像艾德斯之流的人明面上遵守但‘私’下里却搞出什么圆桌骑士会以及“上下院”之类的名字来隐‘性’地标榜自己的贵族身份。但也有很多像塞卡莉娅这样严格遵循学院的倡导的贵族子‘女’，在学院里做自我介绍时都会故意忽略掉作为贵族象征的姓氏只提名字，来以身作则地履行“在知识面前人人平等”的校训。

    简单明了地把自己的情况说明完毕之后，塞卡莉娅扭头看向坐在右侧最边上的夏莉，作为学生会之中的老搭档，夏莉立刻就领会了塞卡莉娅的意思。自然地接过了塞卡莉娅的话题。

    “夏莉，魔导系四年级，洛里斯魔导技师协会认证白银级技师，擅长魔晶工淹魔能回路学，对实体魔导回路和魔晶构造与应用方面有比较多的了解，不擅长正面战斗，但能够以自备的魔导器进行战斗辅助，可以使用一些简单的回复系魔法。同样两年前参加过新生赛。”

    夏莉的自我介绍令其他成员包括塞卡莉娅都有些惊讶，这种惊讶主要是针对于夏莉所说的那个“白银级技师”而产生的。

    洛里斯魔导协会是洛里斯为了大力推动国内魔导工学的发展，令魔导技师能够和魔法师与斗气士一样成为一个被大众了解并接受的主流职业而设立的，专‘门’处理国内魔导技师事务的组织。

    为了便于管理和分配各种协会提供的支持‘性’资源，魔导协会模仿魔法师的分级制度也将魔导技师进行了分级。然而因为没有魔法和斗气那样很明显的实力分水岭，这种分级制度也并不能够那么完整地体现出一名魔导技师在魔导工学领域上全方位的能力价值，因此为了尽量保证高水平人才的利益，协会在分级上除了个人能力的评定测试之外，更加看重魔导技师对于现有魔导技术所作出的完善贡献。

    见习，正式。青铜，白银，黄金，一共五个正常的魔导技师分级。自青铜以上，就代表着一个魔导技师具有独立处理和设计完整的大型魔导器件的能力了，而如果有魔导技师在技艺超群的同时，更做出了“做出了足够被列入魔导工学殿堂的巨大贡献”，那么在黄金级别魔导技师的称号之外。还会被授予永久‘性’的魔导协会最高待遇，被俗称为凌驾于黄金以上的“殿堂”级别。

    一个在洛里斯国立学院魔导系学满三年毕业的学生，只要没有在学院里‘混’日子，都至少能够拿到正式魔导技师的资格，继续学业最终五年毕业的魔导系学生，则有很大的机会能够在毕业时拿到青铜级资格。

    而夏莉的白银级别，则代表着她至少独立开发出了一种以上对人类的生活质量或者文明进步具有一定提升推动作用的魔导器件或者魔导理论。这对于一个还没有毕业的学生来说，无疑是一项极为惊人的成就，要知道，白银级是成为国立学院的魔导系讲师的一项硬‘性’标准。也就是说夏莉虽然只是一个四年级的学生，但在魔导工学上的造诣已经几乎可以胜任学院的讲师了。

    其他人对于夏莉的目光都变得敬佩起来，尽管除了夏莉之外都是魔法系的学生，但先不说魔导工学方面的竞技在四院竞技赛中所占的权重，单纯论及白银级魔导技师这个称号，在大陆上基本上能够与一个四星级魔法师相提并论，而在洛里斯这样一个重视魔导工学的国家里，更是差不多可以被当做五星级的魔法师来对待。

    就连塞卡莉娅也不禁偷偷对夏莉眨眨眼，她记得一个多月前夏莉还说自己是青铜级呢，没想到这么短的时间里这死丫头就瞒着自己不声不响地通过了魔导协会的白银级别评定。

    “咳咳。嗯，那么下一位……伊芙小姐？”

    坐在夏莉身边的半‘精’灵少‘女’伊芙点点头，作为在夏莉的白银级魔导技师身份曝光后除了夏莉本人之外在场最淡定的人，三无气场全开的银发半‘精’灵美少‘女’用颇具夜‘精’灵一族特‘色’的清淡空灵的语调开口了。

    “伊芙。魔法系五年级，四星级风系魔法师，擅长速度和攻击，不擅长竞技，用魔法和弓箭战斗，之前没有参加过四院竞技赛。”

    言如其人地简洁明了。不过重点的地方倒是全都囊括了，只是……

    “不擅长竞技？请问……”

    塞卡莉娅为不可见地皱皱眉，然后开口试探‘性’地问道。

    如果不是有听说过这个比自己高一年级的半‘精’灵学姐‘性’情清冷的传闻，她差点都以为对方是来这里找茬的了。

    伊芙面无表情地看向塞卡莉娅，眼神中貌似是有些类似于歉意的神情。

    “我的战斗方式，是魔法和弓术相结合的魔弓术，有些危险。”

    “呃……”

    伊芙的话题略微有些跳跃‘性’过大，塞卡莉娅没有立刻理解得了她的意思，倒是坐在伊芙另一边的一个留着一头垂到腰际略微有些自然卷的金‘色’长发，看起来完全就像是一个13、4岁正处于萝莉和少‘女’之间的微妙年纪的金发‘女’孩开口了。

    “伊芙的意思就是说，她的战斗方式更适合以伤害和杀死对手为目的的真正战斗，而不是这种友谊切磋‘性’质的对抗赛。真是的，从一开始就直接这么说不就好了嘛。”

    被说教的伊芙却不仅没有生气，反而眼神明亮了几分似乎心情很好地点了点头，然后很自然地抬起手放在了旁边的金发‘女’孩的发顶抚‘摸’起来。

    “嗯，是这样，谢谢你，莉丝。”

    也不知道是因为被‘摸’头还是因为莉丝这个叫法，金发少‘女’的脸蛋一下子变得通红，呲出一对小虎牙来摆摆头把伊芙放在自己脑袋上的手给甩掉，然后很是义正言辞地开口了。

    “都说了很多遍了人家的名字叫做葛塔洁莉丝！还有不要总是这样来‘摸’人家的头！”

    “可是，莉丝的全名太长，难记。”

    “因为记不住所以擅自给人家换名字很失礼的吖！这样不就会让人以为我跟你很熟嘛！”

    “嗯，莉丝和我，本来就是朋友。”

    “唔！”

    炸‘毛’的金‘毛’小猫咪似乎是被“朋友”这个词成功地顺了‘毛’，看着伊芙那平静的眼神和表情，支支吾吾地似乎不太好意思的样子。

    “哼……哼！总，总之这次就先放过你，笨蛋伊芙。”

    伊芙嘴角微微上翘，再次抬手放在了葛塔洁莉丝的头上。

    “嗯，莉丝真好。”

    “所以说不要‘摸’头啦！”

    “咳咳……”

    ‘弄’懂了伊芙的意思是好事，但不经意间被这两位秀了一脸恩爱塞卡莉娅表示自己这个队长兼会议组织者有必要出来晒一下存在感顺便把话题拉回来。

    话说‘摸’头杀这招看起来真的很好用呢，下次对契‘露’丝试试get√

    “……伊芙学姐其实不用太担心，四院竞技赛中我们虽然是要跟其他三所学院的队伍竞争，但这并不意味着我们会和其他队伍的成员有面对面的直接对抗，以近年来的赛事内容来看，反而多半是以间接对抗的形式来进行的。”

    “嗯，知道了。”

    “那么下一位，呃……葛塔洁莉丝学姐？”

    “咳哼！”

    听到塞卡莉娅点名，原本正在用两手跟伊芙的一只手较劲让她不要再把手放在自己头上的葛塔洁莉娅顿时摆出了端坐在椅子上的严肃样子，把那没什么料的****‘挺’起来，一副我很了不起快给我小红‘花’……咳咳快来赞美我吧的样子，似乎本人是很想要表现的骄傲自信意气风发一些，但配合着那副还没有完全脱离萝莉体型范畴的身材再加上头上搁着的伊芙的一只手，看起来就像是一个刚懂事的小‘女’孩在卖萌求喂糖。

    “我是魔法系五年级的葛塔洁莉丝，今年19岁~！”

    ……………………

    阿勒，这个自我介绍的开头画风是不是有点不对？<!--116749+dsuaahhh+37757824-->
------------

第272章 各人的实力

    葛塔洁莉娅和伊芙这一对五年级组合，在国立学院的魔法系里其实是很有名气的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖.访问:. 。

    明明‘性’格迥异却能够成为朋友并经常一起行动，成绩也都很优异，一个是理论和各项学术‘性’的魔法实践‘操’作第一名，一个是魔武双修，依靠魔法与弓箭的结合在学生中间公认的实战第一，最重要的是，这两人单独拿出一个都是平均值往上分数相当高的美少‘女’。

    所以说这终归还是个看脸的世界……

    作为四年级的首席，塞卡莉娅对于五年级的这两位学姐也可以说是久仰大名，不过这两位学姐成绩和实力都很优异但却并没有一点参与学院管理工作的意向，拒绝了几届学生会发给她们的邀请函，因此塞卡莉娅和两个人之间在此之前也并没有什么接点，今天算是第一次见面。

    如果说之前伊芙本人的形象还符合塞卡莉娅平时听到有关于这位个‘性’清冷但却并不冷漠高傲的五年级实战第一名的传闻的话，那么葛塔洁莉丝就是真的无论是从外貌还是从‘性’格都有些颠覆了她的想象。

    五年级学术理论第一，年仅19岁就掌握了三系融合的空间系魔法，在元素魔法理论上的学识修养堪比学院的一些讲师，有一个关系很好很崇拜这个姐姐的妹妹，据说其实是国内的某位贵族的‘女’儿……塞卡莉娅的心中这位葛塔洁莉丝学姐原本是一位有着端庄言行，温文尔雅的大小姐，然而……

    “我是魔法系五年级的葛塔洁莉丝，今年19岁~！”

    ……………………

    好吧，塞卡莉娅得承认，有些时候理想和现实还是有点……有些差距的。

    葛塔洁莉丝那小盆友式的自我介绍和她那半大萝莉的外貌称得上是十分应景，除了和她相熟的伊芙之外，其他人都或多或少地‘露’出了有些微妙别扭的神情。

    葛塔洁莉丝本人倒看起来并没有觉得这个自我介绍有什么不妥，反而还强调意味很浓地说完这句话之后故意停顿了一下来强化印象效果，显然……让大家明白她是19岁这一点对于她来说从某种意义上是件她认为很重要的事情。

    “嗯哼~我是五星级的火系魔法师。双元素复合魔法之中能够使用炽系和爆系魔法，另外还可以使用一些基础的空间系魔法，擅长的魔法种类……倒不如说只要是这些领域里的魔法本小姐都很擅长，毕竟是我哦呵呵~嗯。还有曾经在四年前参加过新生赛，两年前的正赛因为当时的我的确是比代表队中那位五年级前辈要差一点所以没能入选，这次也算是第一次参加四院竞技赛的正赛。”

    如果说刚才的那番低龄向的自我介绍从某种奇怪的意义上“惊‘艳’”到了塞卡莉娅和队员们，那么接下来这番话却是着实地令所有人感到了由衷的敬佩。

    斗气和魔法的修行在到达法则级别之前，各自都会有一个相较法则壁垒来说并不是那么难以突破但同样也会阻挡很多修炼者道路的瓶颈阶段。分别是斗气中从高等斗气晋级到‘精’英斗气，以及魔法中从四星术士晋级到五星级的‘精’英术士，因为在各自体系的分级之中都是从下往上的第四阶段晋级到第五阶段，因此又被称为法则壁垒之下最难以突破的“四阶壁垒”。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    魔法师之中，不知道有多少资质平凡的魔法师究其一生也无法突破所谓的四阶壁垒晋级成为五星级的魔法师，甚至一些少年时代‘精’彩‘艳’‘艳’的天才如果因为一些事情影响了修炼的心境又或者在魔法修行的道路上某处走了岔路，也都会被卡在四星级巅峰的关口，再也无法前进一步。

    19岁的五星级魔法师，并且还掌握了四大三元素复合魔法中的空间系魔法，事实上如果不是因为两年前葛塔洁莉丝因为她说的那个理由没有出席正赛。而塞卡莉娅却正好在新生赛上以王国公主的身份大显身手的话，校园里公认的魔法天才的名头恐怕还真的轮不到塞卡莉娅而是这位看起来小小的葛塔洁莉丝才对。

    当然，葛塔洁莉丝本人对此倒是并不在意，她虽然看起来有点喜欢虚张声势，但实际上也只是类似于小孩子想要吸引别人注意……咳咳只是还年轻‘性’格不算很稳重而已。了解她的人都知道对于真的在大范围内扬名立万什么的她还真的是不感兴趣，反而因为塞卡莉娅从两年前开始帮她接过天才美少‘女’这个名头吸引了本来烦了她两年的那些烂人破事，所以葛塔洁莉丝对于塞卡莉娅这个后辈还一直都很有好感。

    看大家因为自己的五级魔法师与空间系魔法而感叹的表情，葛塔洁莉丝表示自己那小小的虚荣心得到了极大的满足，然而她还没有高兴太久，头顶就传来了呗轻柔地抚‘摸’着的很酥服（划掉）很！讨！厌！的感觉。

    “莉丝。很厉害，奖励。”

    “笨蛋伊芙我说了不要再‘摸’了会长不高的！”

    威风了不到几秒就被来自挚友三无半‘精’灵伊芙的‘摸’头杀打回了原型，不过这样的葛塔洁莉丝却令人在敬仰之中多了几分亲近感。

    趁着这个机会，塞卡莉娅也任由那两位学姐自己在一边玩儿（？）。然后转向了队伍中仅有的两个男生。

    “亚瑟学长，请。”

    “好的。”

    坐在另一侧的风纪委员会副会长亚瑟抬手推了推眼镜，那张一如既往地写着大写正直二字的俊脸板得如同在搞重要报告发表会一般，一旁葛塔洁莉丝和伊芙的玩闹仿佛完全没有影响到这个无论何时何地都一本正经的青年。

    “亚瑟，魔法系五年级，四星魔法师。土、水双系，擅长在不同的环境下进行辅助和防卫，对魔导技术有所涉猎算是正式的魔导技师，会使用回复系的魔法。在此之前没有参赛经历。”

    塞卡莉娅点点头，亚瑟在队伍里是辅助角‘色’，尽管实力和除了夏莉之外的其他人有差距，但相比普通学生来说也算是十分优秀的。最重要的是，他是一个真正的多面手，魔法，魔导工学。甚至亚瑟还没有说到的，他尽管没有修炼过斗气，但却在武技系认真学过一些武斗技巧，若不是因为涉猎太广，以他土水双系的天赋专‘精’于魔法修炼的话其实说不定也不会逊‘色’于同年级的葛塔洁莉丝和伊芙。

    对这个一板一眼的作风也算是很有名的正直学长。塞卡莉娅也不必多说什么只是对他点了点头，然后看向最后一个人。

    “……哎呀，果然不愧是正赛的队员们都这么强，话说我这样的实力真的可以坐在这里吗，感觉自己会拖后‘腿’啊，不，一定是会拖后‘腿’了，我——”

    “咳咳，雷欧副会长？”

    一阵熟悉的碎碎念令塞卡莉娅‘露’出颇为无奈的苦笑，不由得主动开口打断了眼前这个满脸苦大仇深的大个子。←→ㄨ79小說网

    在场的人中。只有伊芙和葛塔洁莉丝不是学生会成员，她们两个看到这个应该是队伍中的土元素担当的四年级大个子这么没有出息的怂样忍不住有些惊讶，而亚瑟，夏莉还有塞卡莉娅这三个学生会成员却知道，这个大个子就是这么一个‘性’格……好听点说，大概算是程度有些严重的悲观主义者吧。

    “哦，抱歉，习惯了不知不觉……咳，魔法系四年级雷欧，土系四星级魔法师。双元素复合魔法中擅长重力系，对于控制类魔法比较有心得，两年前参加过新生赛，就这样……唉果然自己的履历说起来还是寒酸了一点啊。完蛋了，这一次正好下半赛循环赛的主题元素是土元素，我能行么，唉……”

    不管雷欧如何自怨自艾，正赛的代表队六人总算是结束了第一次的自我介绍，对于彼此都有了一个比较全面的认知。

    一位五星魔法师。一位白银技师，外加四位在同阶实力者中堪称翘楚的四星魔法师，其中有四位是新生赛经验者，从纸面上来说，这样的阵容完全可以称得上是近几届以来洛里斯国立学院在四院竞技赛上派出的最强阵容。

    塞卡莉娅看着眼前的队友们，这一段时间因为组织四院竞技赛准备活动而有些憔悴的心神少有地感到了一丝振奋。

    这一次的四院竞技赛，在组织者的立场上自己事无巨细地忙碌至今应当是不会有什么大问题，而作为参赛者，有了这些队友们的帮助，正赛应该是能够拿到相当不错的成绩，至于新生赛那边……

    ……有契‘露’丝在，应该是不会有什么大问题吧？

    -----

    ---

    被塞卡莉娅予以重望的契‘露’丝能不能在大半个月之后的四院竞技赛赛场上hold住场面这一点包括契‘露’丝本人在内都没法现在就下定论，但对于新生赛代表队的队长，魔法系二年级的兰顿同学而言，他感觉至少现在自己是有点hold不住场面了。

    “……哈？要和我决斗？就凭你？”

    “阿拉，我觉得我已经将自己的意思表达得很清楚了。”

    “开什么玩笑，我为什么要在你这样的弱渣身上‘浪’费我宝贵的修行时间？”

    “哦？难道说自称（笑）要带我们走向胜利的罗伯特学长不敢吗？”

    “你说什么！？”

    “……嘛~嘛~罗伯特同学，契‘露’丝同学，先冷静一下……”

    看看这边咬牙切齿的罗伯特，又看看另一边明明笑脸盈盈却不知为何持续散发出某种莫名的威势气场的契‘露’丝，老好人兰顿队长不由得叹了口气，心中有些哀怨怎么好好一个新队员见面会突然间就变成了这个样子了呢……

    ---

    契‘露’丝和罗伯特的矛盾源头，还要从罗伯特进来之后小队见面会正式开始说起。

    因为之前人没有到齐，因此大家虽然有做过一些简单的自我介绍，但并没有很面面俱到，在会议正式开始之后，兰顿按照塞卡莉娅‘交’代的那样，从自己开始让队员之间依次对个人的实力和特长进行系统的重点介绍。

    队长兰顿本人是三星级土系魔法师，能够使用双元素复合魔法中的金属系魔法，算是队伍中的土元素担当，擅长的魔法种类多以防御类的魔法见长，攻击能力并不是很强。

    风元素担当魔法系一年级李小狼，魔法实力只是在最近才升到了三星级，不过天赋很好已经可以使用复合魔法之中的雷电系魔法。其实二年级的风系魔法师中其实也有比小狼早些晋级三星的优秀人才存在，但小狼却有着魔武双修的优势。尽管四院竞技赛作为一项魔法魔导赛事，原则上不允许在竞技中动用斗气，但在对抗中基本武斗技巧的运用却是承认的。而且小狼传承自东方的那种原理类似于魔导法阵的魔法符纸在对抗之中也很有出奇不意的场合，因此以一年级生的身份被破格推荐为风元素担当。

    火元素担当夏诺芙，三星级火系魔法师，有一手和那副有些怯懦的恬静外表完全不搭的强力爆破系魔法，攻击力在同阶魔法师中算是相当超群。尽管因为‘性’格和运动能力的关系不是很适应实战，但在特定的条件下，绝对是位很可靠的定点“炮台”式火力点。

    水元素担当罗伯特，三星级水系魔法师，尽管学院内没有贵族平民之分，但由于他那张扬的‘性’格和大嘴巴几乎人人都知道他是洛里斯国内四大贵族之一的卢瑟公爵的小儿子，而他也不亏是身为六星水系奥法师的卢瑟老公爵的亲子，水系魔法上的天赋和实力也许比不上两年前参加新生赛时的塞卡莉娅公主殿下但也相差不多，更‘精’通回复系和腐蚀系魔法，从纸面上来说是新生队中的最强者。

    辅助担当的艾琳娜，尽管只有二星级的魔法师水准，但却凭着自学得到了甚至一部分魔导系二年级的学生都还没有获得的魔导协会见习魔导技师资格，而且她也将自己为数不多的魔法技能点优先都点在了水系和回复系魔法上，作为后勤辅助的全面‘性’绝对可靠。

    这五位至少从字面意义上来说，可以算是称得上一二年级新生中最顶尖的魔法天才。二年级的四位经过一年多的校园生活彼此之间多少都有了解，而一年级的李小狼看上去沉稳认真也是个十分靠谱的人才，然而最后一位队员，那位据说是学生会长塞卡莉娅殿下和魔导系的教师们力排众议一致推荐入选的魔导担当……却看起来有些令人不太放心。

    “契‘露’丝，魔导系一年级，呃……擅长编写魔导符文以及设计构建魔导回路模型，会用一些风系魔法……”

    作为新生来说明明应该已经有14岁，但看起来仍旧无论是脸蛋还是体型都似乎并没有脱离萝莉这个范畴，头顶的狼耳很有‘精’气神地翘着，身后的尾巴似乎是习惯‘性’地慢慢左右摆动着，一根葱白的手指一下一下地点着略带浅浅婴儿‘肥’的脸颊，契‘露’丝那紫罗兰‘色’的大眼睛眨了眨，最终似乎是确定再没有什么需要补充的了，点点头对五位队友开朗一笑。

    “……嗯，就是这些，完毕~”

    ………………

    完毕个鬼啊……<!--116749+dsuaahhh+37777196-->
------------

第273章 麻麻野生的队友们都好奇怪

    “契‘露’丝，魔导系一年级，呃……擅长编写魔导符文以及设计构建魔导回路模型，会用一些风系魔法……嗯，就是这些，完毕~”

    完毕个鬼啊……

    除了一副优哉游哉的软萌样子的夏诺芙似乎还没有进入到新生代表队第一次集合的紧张气氛中来之外，其他人包括小狼在内此刻的心声都惊人地同步了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说-.79xs.-

    当然，具体来说小狼和兰顿他们三个的吐槽重点还是有区别的，在小狼心中，契‘露’丝这个自我介绍简直是省略太多了好吗！

    先不说在沙漠中时那些随手就是一大片的中级魔法弹幕完全就是四星级的风系魔法师才有的实力，就说娜诺哈身上的那根魔导长枪还有魔导飞行靴，以及最近让他被拉去协助收集实验数据的那些个魔导防具……小狼不知道契‘露’丝就是“丘?契”之一，但他却知道如果那些魔导器具内部的魔导符文术式和魔导回路构造设计都真的是出自眼前这个狼少‘女’之手，那么这个年仅14岁的少‘女’绝对不仅仅是“擅长编写魔导符文以及设计构建魔导回路模型”而是真正的魔导天才。

    而在不了解契‘露’丝的兰顿三人耳里，狼少‘女’这番介绍则实在是有些空‘洞’，或者用地球上一个比较通俗的说法——没有干货啊喂。

    一个魔导担当也没指望你有多强的战斗力会用多厉害的风系魔法，但至少你也应该把你的魔导技师评定等级给报出来啊，光说擅长谁知道你到底是怎么一个程度才算是擅长？

    “……那个，契‘露’丝同学，”看契‘露’丝并没有自己补充的意思，艾琳娜于是开口询问。“请问你在魔导协会认证的技师资格是？”

    “技师资格水平？哦，是那个什么魔导技师等级评定？我是huang……”

    契‘露’丝刚想要随口说自己是黄金级魔导技师，但突然间反应过来。那似乎是魔导协会颁布给“丘?契”的资格来着……

    近两年在洛里斯国内声名鹊起的魔导天才“丘?契”，尽管为人神秘从来没有在人前‘露’过面。但由于他开发的一系列生活用魔导器不仅在魔导回路的设计以及符文代码的编写上充满了令人耳目一新的奇思妙想，更大幅度推动了原本更多地被应用于军事领域的魔导技术民用化的趋势，因此在几个月前被魔导协会破格授予了黄金技师的荣誉，由其指定的代言人海鸥商会分会主管威廉代领。

    然而享有黄金技师称号一半荣誉的契‘露’丝本人，却实际上只是一个才在洛里斯国立学院魔导系读了半年书还没有来得及以真正的身份接受哪怕一次魔导协会的等级评选的，连见习魔导技师都称不上的魔导系学生。

    “呃……我，啊哈哈……我还没有参加过魔导协会的评定……”

    尽管魔导协会的等级评定制度还不能够完全地体现出一个魔导技师的水准来，但这却是目前用来衡量魔导技师水平的一个相对而言最合理而公正的标杆。就连艾琳娜这个担任辅助的魔法系学生都有见习技师的称号，队伍中这个真正的魔导担当却连这样一个见习的称号都没有……这令对于契‘露’丝不了解的三人不由自主地对契‘露’丝的实力产生了一定程度的怀疑。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    当然，兰顿和艾琳娜对于契‘露’丝能力的怀疑仅仅持续了一瞬，毕竟契‘露’丝是塞卡莉娅提名后由各位魔导系的老师们确认推荐上来的魔导担当者，无论是塞卡莉娅还是学院的老师们，推荐上来一个真实实力很渣的人对于他们来说都没有什么好处。

    然而另外一个人，自称（笑）要带领全队走向胜利的男人的罗伯特童鞋，却很直线条地把契‘露’丝当做了靠关系进来搭‘混’的吊车尾。

    “喂，有没有搞错，作为新生赛代表队里的魔导担当居然连个魔导协会颁发的正式称号都没有？你行不行啊。平‘胸’矮子？”

    ……啪叽！

    李小狼默默地抬手捂脸，而其他人则是清楚地从那个笑容中充满抱歉意味和讨人喜爱的乖巧感觉的小狼‘女’身上听到了某种东西断裂的声音。

    “……罗伯特学长……是这样称呼吧？”

    契‘露’丝脸上的笑颜乍看起来比刚才更加乖巧可爱，然而除了某个神经线天生粗大的水系魔法天才之外。其他人都看到契‘露’丝的笑容不知怎么的都莫名感到一股寒意。

    “怎么了？你这个平‘胸’矮子还有什么想要狡辩的吗？别拿擅长不擅长这些空口无凭的东西说事，魔法师的话就凭星级和掌握的复合系魔法来说话，魔导技师的话就凭技师评定等级和已经公布于众的作品说话。我有听说过你似乎和塞卡莉娅殿下关系很好，但四院竞技赛是个考验真本事的地方，平‘胸’矮子你要是在新生赛上拖了我们的后‘腿’让学院成绩不好看，就算是塞卡莉娅殿下为你说话也没有用！”

    尽管光听罗伯特话里的内容简直就是一个义正言辞一心只为学院的荣誉着想的正直青年，但他说话的同时摆出的那些慷慨‘激’昂的夸张动作和表情却将那种感觉破坏的一干二净，尤其是在说完之后，罗伯特两手掐腰‘挺’‘胸’抬头。脸上保持着正气凛然但眼睛却带着毫不遮掩的得意和期待扫视四周，无不表达出一个意思来。

    ……多么正义多么正能量不愧是本少爷简直帅到突破天际有没有坏人你还不赶紧幡然悔悟痛哭流涕小伙伴们又在等什么还不酷爱用你们崇拜的眼神淹没我……

    就连对罗伯特不了解的李小狼此刻都看出来。这个叫罗伯特的家伙或许的确是对于契‘露’丝并没有什么能够证明自己实力的硬‘性’指标而感到不满，但更多的。倒不如说仅仅只是觉得这样慷慨‘激’昂地维护学院代表队荣誉的自己很帅气才这么做了而已。

    然而，尽管他只是想要显一下自己正义而帅气的形象，但他却选择了一个错误的背锅对象，并且还更加错误地说了某些不该说的话。

    “……三次……”

    “呃？你说什么了吗？”

    感觉自己帅气的举动似乎并没有像想象中那样收获到小伙伴们的追捧和坏人的拜服。罗伯特心情正有些不很痛快，却听到了眼前低着头微微颤抖似乎在忍耐着什么的狼少‘女’那里传来了一句小声的嘀咕，忍不住开口问道。

    听到罗伯特的问话。契‘露’丝反而不再颤抖了，而是慢慢地抬起头来。脸上的笑容愈发的完美动人，甚至因为那‘精’致的五官而流‘露’出了一种妩媚动人心弦的感觉。

    “……罗伯特学长，作为一个才刚入学半年的一年级生，我的确是还没有机会去参加魔导协会的等级评定，魔导技术方面的能力一时半会我也确实没有什么好的自我证明手段，不过为了证明我并不会拖后‘腿’，不如我们先决斗一场，由学长亲自检验一下我在魔导技术之外的个人战力如何？”

    契‘露’丝的话令在场的人都是一惊。

    因为契‘露’丝那一瞬间表‘露’出来的与外表年龄有些不太相符但却又充满了天然青涩味道的妩媚感而有些发愣的罗伯特脑袋里反应了几秒钟。才确认自己没有理解错契‘露’丝的意思。

    “……哈？要和我决斗？就凭你？”

    “阿拉，我觉得我已经将自己的意思表达得很清楚了。”

    “开什么玩笑，我为什么要在你这样的弱渣身上‘浪’费我宝贵的修行时间？”

    “哦？难道说自称（笑）要带我们走向胜利的罗伯特学长不敢吗？”

    “你说什么！？”

    “……嘛~嘛~罗伯特同学，契‘露’丝同学，先冷静一下……”

    老好人兰顿队长眼看事态不妙想要及时介入劝解，但却在意料之中地（？）被无视了。

    “你看起来是不相信本少爷的实力了？平‘胸’矮子。”

    啪叽……

    “……四次……”

    “呃？从刚才开始你一直在嘀咕什么东西？”

    “……没什么哦？哦呵呵……”

    受到罗伯特不经意间说出来的某个词……或者说某个词组的刺‘激’四次之后，契‘露’丝感觉自己的某个开关终于被强行开启了。

    “……我只是在想，看起来学长你还算有作为人类最基本的语言理解能力呢，恭喜你了，比那些和你同为灵长类的猴子们要更智能一些。对你而言也算是个相当令人惊喜的优点呢。”

    “那是，本少爷自幼聪明伶俐……呃不对，你是在骂我！”

    “啧啧啧。差劲差劲，明明登场颇具漩涡哔——人和草帽路哔——的气质我还有所期待，但学长你接下来表现出来的这种不上不下的智商却着实令人失望，就拿刚才这段来说，这种时候以原先的套路如果能够直接来一句‘哈哈哈虽然不太明白但好像是在夸我所以就不和你计较’再配以樱木哔——道式的阳光傻笑那就真的说不定能作为单细胞热（bai）血（chi）亲儿子搏出位了，可是看看之后真正说出来的这句台词，除了暴‘露’了学长你那处理能力令人担忧的微型大脑内核以及超长反‘射’弧之外根本就没有能够体现出任何一点教科书式的民工漫热血主角特‘色’，戏份没有把握好，演技要多多修炼你造嘛？学、长？”

    “你。你你……我我……”

    “好好好一看就知道学长你没有听懂我在说什么，不要紧你用不着担心。你看即使你没有听懂我在讲什么但我可以向学长保证你这一次表现出来的白痴劲就比上一次有进步多了，至少真实了很多。果然学长你还是不要卖‘弄’演技考虑一下本‘色’出演怎么样，你真人其实真的就已经很白痴了，哦，别误会，这当然是夸奖，我用学长你一辈子的童贞发誓。”

    “你……”

    “但是，尽管白痴劲已经比之前真实了很多，但学长你的词汇量和语言组织能力看起来却仍旧是硬伤呢，不如回去之后试一试买一本大陆通用语大辞典来背如何？短期目标就定为学会除了‘你’和‘我’之外的第三个能够明确地表现出你那天然去雕饰的白痴气质的字，对了，不如学学如何发‘9’这个音如何？”

    看罗伯特脸上已经涨成了猪肝‘色’，兰顿简直担心这个愣头青贵族子弟会不会直接在这个学生会本部中的会议室里动手，就在这时，兰顿听到了另一位一年级队员那个叫做李小狼的小天使……咳咳好同学那天籁般的声音。

    “呃……契‘露’丝你说这样不太好吧，还有罗伯特学长，契‘露’丝她平时其实不是这样……呃，艾琳娜学姐，他们两个这样不太好吧？”

    对对对，李同学你简直深得我心啊，兰顿心中热泪盈眶，总算是队里有这么一个靠谱的人在他这个队长好当了许多啊。

    就在兰顿准备顺着小狼的话茬出面来劝解两人时，艾琳娜的回答却一下子把他噎了回去。

    “没事没事，罗伯特那家伙就是这个德行，难得这个小姑娘能够压制住他，李学弟你只要安静地看热闹就好了……”

    才不好！尽管罗伯特那家伙平时的确是欠收拾，但好歹现在是一个小队的成员初次‘交’流开会气氛应该友好一些才对不是么，艾琳娜你作为学姐自己在那里看热闹就算了不要带坏好学弟！

    “啊，对了，说起来李学弟你看起来这么着急难道是因为担心契‘露’丝同学？”

    “啊？不……这个样子怎么看值得担心的都应该是罗伯特学长吧……”

    “噢噢噢，这么说李学弟你是在担心罗伯特咯，噫……这样一说，李学弟你和罗伯特，嗯嗯，沉稳冷静学弟受与直线条健气学长攻，哦哦可以可以，这个可以有，李学弟快加油上，学姐我看好你们的将来！（粗喘气）”

    “呃，啊……？”

    感觉小狼似乎是指望不上了，兰顿头疼地捂住脑袋，扭头看向唯一没有被卷入‘混’‘乱’之中的六人小队中仅存的安宁之处。

    “夏诺芙同学，要不然你帮我一起劝劝大家？”

    “嗯？”

    突然被男生搭话而显得有些害羞的夏诺芙先是‘露’出了像小兔子受惊一样的表情，眨眨眼理解了兰顿的话之后，随即‘露’出了很有种暖人心房味道的柔软温和的微笑。

    “哎……劝什么呐？”

    “呃，你不觉得他们两个……”

    “姆？大家关系都很好呀？队长你看，罗伯特同淹契‘露’丝同学这么快就已经订好了要通过模拟战斗来熟悉彼此的实力的计划了呢，真好呐~有这么团结的队伍这次新生赛感觉我们一定会取得好成绩呢~”

    ……………………

    实话说，之前当从塞卡莉娅那里得知自己被选为新生队队长的时候，虽说因为不太清楚为什么自己会被选中成为队长而有些惶恐，但实际上接受了任命之后兰顿心里还是蛮开心的。

    然而现在，兰顿觉得自己似乎是被那位美丽而睿智的公主会长大人坑了。

    野生的队友们好奇怪！敬爱的夏莉学姐酷爱来救救我qaq！Q<!--116749+dsuaahhh+37792338-->
------------

第274章 啊！哎呦！啊……啊♂

    几天前，当从学生会会长，王国明珠魔法天才少‘女’塞卡莉娅公主殿下那里得知自己会成为这一届新生赛代表队的队长的时候，兰顿说实话当场就懵了。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>-79-

    自家人知自家事，兰顿知道自己的‘性’格说好听点事稳重说不好听点就是没什么魄力不善于变通，而且从实力的角度来说，一年级的那两位他虽然不了解，但二年级的另外三名队员他都是认识的，也不敢说自己就一定会比他们强，怎么想兰顿都不觉得自己能够当好四院竞技赛新生队队长这么重要的角‘色’。

    然而当兰顿把自己的担忧跟塞卡莉娅说明的时候，蓝发公主姬给他的回答却是这样的：

    ……没关系，相信自己，老好人的你——咳咳你的‘性’格很有亲和力，绝对是这一次新生代表队中最适合当队长的人选。

    兰顿当时并不明白这句话的意思，不过现在，他觉得他似乎有点明白了。

    在以学生会的名义租用下来的室内竞技场内，队内水元素担当罗伯特颇有种濒临爆炸的火‘药’桶一般的气势站在竞技场中央，根据校规在模拟对战时必须要穿在身上的防护外套被胡‘乱’地套在身上，不说话的情况下还算是比较英俊的脸庞因为怒气而涨得通红，死死地盯着场下自己马上就要面对的对手。

    而场下，被罗伯特死盯着的某位狼少‘女’简直就像是周围自带视线气势隔绝力场一般，气定神闲慢条斯理地一个袖子一个袖子认真地把防护衣套在校服外面，整理背后的防护衣兜帽，把从手臂上卸下来的样子奇怪的魔导护臂重新绑到手臂上，根本无视了自己的对手那吃人的目光。

    已经搞不懂这两个人到底是谁主动招惹谁了……

    而在场边防护结界外的座椅上，看起来无比温柔的金发妹纸夏诺芙一脸期待地坐在那里。仿佛只要给她两个小彩旗她就会立刻挥舞起来给双方加油一样。

    坐在夏诺芙身边的艾琳娜则一脸有些诡异的兴奋样子一会看看场上的罗伯特，一会又看看兰顿和被他拉到身边的李小狼两个人，然后不停地在手里的小本上写写画画。还不停地嘟囔着什么“一d受两d攻”“三角虐恋”之类意义不明但却令兰顿感到莫名寒意的词。

    “……我们其实也并没有质疑契‘露’丝同学的意思，契‘露’丝同学是通过魔导系的教师们集体推荐进入新生队的。尽管可能因为时间上的原因暂时还没有获得魔导协会官方的评定认证，但实力应该是已经获得了魔导系教师们的认可才对，罗伯特他其实也明白了这个道理，只是他这个人有些不太会说话，真是抱歉呐。”

    强迫自己尽量无视艾琳娜那边散发出来的哲d学电‘波’，兰顿很诚恳地跟看上去和契‘露’丝是熟人而且也是队内看上去相对最正常成员的小狼解释着。

    没办法，两个当事人这一仗看起来是免不掉了，但毕竟之后还要作为队员一块参加四院竞技赛。他这个队长总不能放任队员之间的关系就这么存在着裂痕隐患。

    二年级的罗伯特和自己同年级经常能够见面有很多劝说的机会，但一年级的那个狼族‘女’孩子，从刚才那一番把罗伯特这个在魔法系二年级有名的刺头气得说不出一句完整话来的毒舌来看也不是什么善茬，从兰顿的角度来说也只能希望眼前这个看起来很靠谱的东大陆留学生学弟能够以熟人的身份劝劝那个‘女’孩子了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    所以让老好人的他来当队长其实是想让他来做这群问题儿的管家兼保姆随时准备收拾烂摊子的对吧塞卡莉娅会长？

    #心好累#

    #这个世界对老好人充满了恶意#

    “其实李同学你和契‘露’丝同学两个人是一年级，所以可能对罗伯特他不太熟悉，罗伯特他虽然说话和做事总让人感觉有些生气，但其实只是不太懂得和人相处，也比较喜欢出风头而已，本‘性’并不是什么坏家伙，也不是那种喜欢无缘无故地惹是生非的人。这一次只是他有些开玩笑过了头而已，我想他现在……呃他在说出刚才那些话之后一定心里已经有些反省了，李同学你之后也跟契‘露’丝同学说说。让她不要太在意罗伯特的那些话……”

    小狼听着兰顿有些啰嗦的解释，心中对于这个老好人队长的好d感……咳咳……对兰顿这个负责任的队长也有了一个很好的印象。

    只是兰顿学长哟，罗伯特学长到底是个什么样的人我是不清楚，不过我却知道契‘露’丝肯定并不是在意罗伯特学长对于她能力的质疑才会对他先是一套‘精’神方面的毒舌攻击紧接着又准备要在‘肉’.体上实施蹂.躏……这个世界上有些事情是不可以说出口的啊……

    “不过李同学，契‘露’丝同学她真的不要紧吗？现在的话我还是可以劝罗伯特他住手的。”

    兰顿有些担忧地看着终于整理好装备好整以暇地走到竞技场上的契‘露’丝，他不知道契‘露’丝为什么会表现的这么自信，但对方怎么说也只是个14岁的一年级魔导系新生，而罗伯特却是他们魔法系二年级名副其实的天才，魔法实战的第一名。看罗伯特那副气呼呼的样子，一旦罗伯特一不小心让契‘露’丝受了伤。先不说之后的四院竞技赛怎么办，塞卡莉娅公主殿下要是知道自己的友人在入选代表队的第二天就被同队成员给打伤了那可就不太好了。

    不过兰顿的担心在小狼看来显然有些多余。小狼有心告诉兰顿他担心的应该是那个叫罗伯特的家伙的安危才对，不过想想对方恐怕也不一定会相信，因此只好开口回答：

    “没事，契‘露’丝她很强的……如果她是魔法系的学生的话，风元素担当恐怕就不会是我了。”

    兰顿‘露’出吃惊的神‘色’，这话的意思是说契‘露’丝在风系魔法上的造诣比这位三星级魔法师的李同学还要强？可李同学这15岁晋级三星的实力已经很天才了，那位契‘露’丝同学如果他记得不错是刚过14岁生日就入了学现在应该还只有14周岁的吧？14岁的三星级？不会吧……

    ——擅长编写魔导符文以及设计构建魔导回路模型。会用一些风系魔法——

    回想起契‘露’丝的自我介绍，又没有从小狼脸上找到任何一丝说假话骗人的神态，兰顿顿时对于眼前的这场对决感到了一丝古怪。

    若是……自家小队里纸面实力最强的水元素担当者就这么被一个来自魔导系一年级。按理说还没正经上过教授魔法相关知识的课程的魔导担当者给打败了，那……这算怎么回事……

    就在兰顿在这边纠结的同时。场上的两人已经面对面地站好，罗伯特咬牙切齿地看着眼前一副似笑非笑表情的契‘露’丝，恨恨地开口了。

    “终于准备好了吗，魔导系的人就是墨迹，告诉你，就算是你再带多一倍的魔导武器，你的实力在本少爷面前还是一点都不够看！”

    契‘露’丝眨眨眼，有些好笑地晃了晃绑着魔导编译器的手臂

    “先不说我这件魔导器只有辅助施法的功能而没有攻击能力。我身上可就这一件魔导器，再加一倍就是也只是带两件……罗伯特学长的示威果然好有魄力。”

    原本怒气十足的罗伯特听到这句话顿时有些尴尬，他的确是想要说些话来示威的，再加一倍什么的也只是说那么个意思……再说他看契‘露’丝在那边耽搁了那么长时间，原本以为这个魔导系出身的小丫头有勇气向自己挑战一定是会在身上带那些各种各样效用功能的魔导防具和武器，却没想到对方还真的就只带了这么一个作用似乎有些‘鸡’肋的东西。

    “我……我的意思是说，你再带十件二十件威力强大的魔导器也都不是本少爷的对手！”

    契‘露’丝看着画蛇添足般地自我维护了一句，但却反而把好好的一次示威掺杂进了浓浓的熊孩子顶嘴逞能味道的罗伯特，忍不住有些嘴角上翘。

    嘛，一开始看这人跳出来鄙视自己的时候她的确是很生气。不过相处这一会，她‘摸’清楚了罗伯特的秉‘性’，反而有些不太在意自己之前被他那样质疑能力了。

    毕竟作为队里的魔导担当但实力上却没有硬‘性’的保证这确实是自己理亏。而罗伯特的指责也并没有怀着什么针对‘性’很强的恶意，更多的看起来只是想要出个风头而已，嗯，尽管看起来有些盛气凌人得理不饶人，但其实本质上只是一个想要借此来吸引人注意的熊孩子。

    其实契‘露’丝表示自己是真的不在意一两个熊孩子在自己眼前跳个脚逗个比什么的……如果不是他说出了那个不该说的词，不，不该说的那两个（重音）词的话。

    四次，哦呵呵呵……

    下面就让契‘露’丝老湿来告诉大家，教d训熊孩子是一项多么有益身心健康的愉♀快的活动吧。

    “哼。别说废话了！”

    契‘露’丝因为想到罗伯特隐藏的熊孩子属‘性’而有些好笑的样子令罗伯特看在眼里更觉得丢人，忍不住很不爽地哼了一声之后从腰间取下了一根看起来制作很‘精’良的短魔杖。

    “准备好了吗。准备好就开始吧，本少爷这就让你知道。天才和凡人之间的差距到底有多大！”

    契‘露’丝翻了个白眼。

    “你不是说别说废话吗？”

    罗伯特再次被噎得十分难受，作为一个天才，他决定不要再跟这个讨厌的家伙说话。

    “兰顿，你来发开始信号！”

    怒气冲冲地吼了一嗓子，罗伯特手执魔杖，摆好了施法的动作，而契‘露’丝则是看起来很漫不经心地站在那里，只把右手搭在左手臂上的魔导编译器上。

    眼看这场决斗已经无法制止，兰顿也没心情在意一贯就是那副德行的罗伯特对自己这个队长没什么尊敬的态度，站起来抬起一只手，然后猛地放下来。

    “决斗准备……开始！”

    “水的魔灵啊，请听我的请咳呃——啊！哎呦！啊……啊~d！”

    契‘露’丝停下在魔导编译器上连续按键的右手，脸上略微有些尴尬地看着对面捂裆跪地的某悲情熊孩子。

    而在场边，另外两名男童鞋兰顿和小狼下意识地夹了夹‘腿’，一脸忌惮地往远离契‘露’丝的方向挪了挪，夏诺芙依旧是那么一副没有紧张感的软软的模样，而艾琳娜却意外地是几位观众中神‘色’最为担忧。

    “不好！队长和小狼同学的幸d福有危险！”

    什么鬼……

    契‘露’丝表情古怪，她可以解释，尽管现在她的心里莫名的愉♀悦……咳咳，但她真的不是故意的，不信快看她那纯洁的眼神。

    几秒钟前，当兰顿喊出战斗开始的那一刻，罗伯特随手在身前瞬发了一个最简单的无属‘性’基础防御结界，然后就开始聚集魔力酝酿起一道显然会比较强力的中级水系魔法。

    在亚勒斯大陆上，当魔法师与斗气士之间决斗的时候往往都会允许‘肉’.体孱弱的魔法师提前在身周释放好防御结界，而魔法师之间的决斗，则并没有这样的规定，但因为魔法师体弱的特‘性’更因为同为魔法师所以清楚魔法的真实威力如何，因此在战斗打响之后，决斗双方的魔法师也基本上会选择第一时间先在身周释放好拿手的防御结界魔法之后再着手进行攻击。

    然而，也许是因为契‘露’丝的魔导系一年级生的身份而有些轻敌，又或者是因为契‘露’丝之前的嘲讽效果太好所以令罗伯特有些上头想要狠狠地报复回来，因此他根本就没有想要在防御结界上下功夫，直接就打算用拿手的水系魔法给眼前这个讨厌的狼少‘女’一个难忘的教训。

    而很不巧的是，罗伯特的对手是对于异界魔法师决斗之中的一些不成文的规矩真正一无所知的契‘露’丝。

    契‘露’丝也压根就没有‘浪’费时间在释放魔法结界上，她连罗伯特那种做样子的瞬发防御结界都没有释放，而是直接用手在编译器上新装上的某个功能键上连续点按了起来，伴随着她手指连续点下，一个个风属‘性’的压缩魔力弹就出现在了她的身周。

    于是，就在罗伯特魔杖上的那两条水龙还没有成型的时候，他身前的那层纸糊一般的结界就已经被契‘露’丝的风压魔弹轰碎，然后在他还没来得及做出惊讶的表情之前魔弹就撞到了他的身上，不仅打断了他的施法更将他撞得连站都站不稳，左‘腿’一软身子斜侧着把重心降了下来。

    再然后……一个原本瞄准他的大‘腿’的位置风压魔弹，就如此这般那样意外地命d中了。

    这真是个被上……悲伤的故事。Q<!--116749+dsuaahhh+37805758-->
------------

第275章 您的队友已哭晕在厕所

    在西南沙漠上的战斗里，契‘露’丝尝到了用魔法来代替纯风元素聚合体进行普通威力的远程攻击时所带来的小消耗高效率的甜头，这段时间除了给娜诺哈制作魔导防具之外她唯一用心的另一件事就是在自己的魔导编译器上像普通的魔导武器一样，加上了几个能够存储已经编辑好的魔导符文术式进行瞬间展开施法的功能键，嗯，她管这叫做施法快捷键。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。

    二号快捷键中级魔法风压魔弹，以冲击力和打击力为主，并没有风刃系列魔法的致命杀伤力，算是十分适合于这种单方面殴打调.教……咳咳切磋‘性’质的战斗。

    看着眼前似乎是因为心里憋着的那一股子气而硬是内八字脚顽强不屈地重新站了起来的罗伯特，契‘露’丝很庆幸自己在刚才选择快捷键的时候没有选择三号的旋转风刃，她记得之前自我介绍的时候这家伙有说自己的姓氏是卢瑟，也不知道和洛里斯四大公爵之一的卢瑟公爵有什么关系，一旦自己一不小心把人家断子绝孙了，那样可就真的是惹上大.麻烦了呢。

    “嗯，抱歉哦学长，我没想到你……体质这么弱，还没打‘腿’你就倒下了……怎么样，我们还要继续吗？”

    “当，当然！我，嘶……我刚才这是意外——不对，刚才是你耍赖！”

    “啊？”

    契‘露’丝有些无语，嘛，的确，虽说是意外，但她攻击到的地方的确是有些不地道。

    这一次倒是契‘露’丝理解错了，罗伯特所谓的耍赖并不像契‘露’丝想的那样。

    “你，你这个魔导系的卑鄙家伙！你不清楚在魔法师彼此之间决斗的时候都要事先双方都释放好防御结界的吗！你这是突然袭击！”

    罗伯特颇有些心虚地对契‘露’丝说道。

    在一旁的兰顿小狼还有艾琳娜都有些看不下去了。这简直根本就是罗伯特自己在耍赖嘛……

    的确，因为魔法师的体质普遍很弱，所以一般来说魔法师无论是在什么样‘性’质的战斗时。都会首要保证身周存在一层可靠的防御结界魔法。在魔法师之间的对决中对决开始之后双方同时释放结界的常见场景既是因此而生，但这却真的并不是什么规矩而只是一种普遍的战斗习惯而已。

    换句话说。如果一个魔法师对于自己能够在不让对手攻击到自己的情况下率先击破对手抱有充足信心的话，他完全可以把对手释放结界这一段时间利用起来直接发起攻击而不是也迎合着对方放下一个用处不大的魔法结界。

    从各个角度来看，刚才这一阵契‘露’丝在罗伯特完成施法之前就已经用几记极其快速的魔法攻击令他无力化，可以说是赢得很彻底了。尽管他们看不出来契‘露’丝到底是利用魔导器还是自己施法，但对方能够在如此短的时间里用几近瞬发的方式连续释放出中级魔法，这种实力就算是正面对决也丝毫不虚一个无论多么天才但也只有三星级的魔法师少年。

    可是现在看场上，顽强的罗伯特尽管两手仍旧保持着捂裆的动作，脸上却已经从单纯的蛋疼变成了羞恼无比的神情。显然已经彻底地被‘激’怒根本就不会因此而认栽，恐怕即使他们上去劝了也没有什么作用。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说况且对于罗伯特来说，原本就出身高贵再加上身上具备的天赋的确是没有夸大地杰出，恐怕从小到大他都没有遇到过这么大的挫败，现在上去劝他承认自己的失败那很可能反而是一种火上浇油。

    而契‘露’丝这边，令兰顿等人奇怪的是，对于罗伯特这番根本不怎么能站得住脚的耍赖说辞，狼少‘女’不仅没有‘露’出不悦的样子，反而好像‘挺’……满意的样子？

    “嗯……那还真是抱歉呢，魔导系一年级课程里面可不包括魔法类相关的课程。我还真的是不知道有关于魔法决斗方面的常识呢。”

    对哦，这‘女’孩不是魔法系的学生，并不知道魔法师决斗里没有这一项非要双方释放出结界才行的规定。所以才相信罗伯特了吧……这是兰顿等人的想法。

    契‘露’丝，放过罗伯特吧，他只是一个熊孩子……这是小狼少年的想法。

    果然如同小狼料想的那样，没等罗伯特提起再战一回的事情，契‘露’丝倒是主动跟罗伯特提议了。

    “那，这一次就不算数了，我们再打一次，罗伯特学长觉得如何？”

    没错，契‘露’丝实话说一点不希望罗伯特识相地就此认输。毕竟……四次嘛，才酸爽一次怎么能够呢‘骚’年哟。

    罗伯特被契‘露’丝的主动搞得有些发愣。但也没多想，急于报仇的他自然是立刻就点了点头。紧接着立刻又想到对方刚才那依靠着魔导器——他并不相信契‘露’丝本人会有连续瞬发中级魔法的实力——做到的快速连击，熊孩子的脑袋难得灵光了那么一下。

    “嗯，当然是要再打一次，不过这一次你可不能像刚才那样耍赖，必须要先释放好结界才能出手攻击！”

    罗伯特的心里想法很好，他觉得既然契‘露’丝身上只有这么一件攻击型的魔导器，那么肯定是不会有第二件能够释放结界的魔导防具在手。一个没有系统学过魔法理论的‘门’外汉就算是入学这半年来自学了一点魔法知识，恐怕也是即使释放一个最简单的无属‘性’初级结界都要半分多钟才做得到的程度。这中间的时间完全足够他这个天才像刚才那样瞬发结界之后再来一记稍微简单一些的中级水系魔法了。

    无奈的兰顿抬手，看双方再一次准备就绪之后，下达了第二次决斗开始的命令。

    作为一名合格天才，罗伯特并没有让两股间仍旧有些隐隐作疼的感觉影响自己的施法。和刚才一样干净利落地瞬发结界之后，罗伯特这一次拿出了百分之百的实力，选择了一个比刚才的水龙威力要差一些的中级魔法水炮，但却是实实在在地瞬发。

    罗伯特身前，三个水团瞬间呈三角位置凝聚成型。然后猛地从中喷涌而出三道颇具冲击力的水柱直奔契‘露’丝站的方向。

    罗伯特心中得意，这一次他可是毫无保留地把瞬发中级魔法的高超施法技巧给运用了出来，从决斗开始到完成水炮魔法中间间隔甚至比预想的半分钟还要短很多不超过二十秒。那个只会依靠强力魔导器的小鬼绝对不会——呃？

    撇到契‘露’丝身前那一层和自己一样薄薄的最基础的无属‘性’结界以及身周微微缠绕着的青‘色’魔法光芒，罗伯特下意识地感觉不太妙。

    而还没等他具体反应过来。契‘露’丝动了起来。利用魔导编译器快速地编译了和罗伯特一样的最简易结界同时，契‘露’丝也按下了一号快捷键给自己施加了疾风术，凭借着进化法则而拥有的充足风系魔力供给让契‘露’丝身上的疾风术加速效果达到了相当惊人的地步，狼少‘女’就如同一道紫‘色’魅影一般轻松地腾挪脚步躲开了三道水柱的合击眨眼间来到了罗伯特的结界跟前，一个早已准备好的风压魔弹和方才一样一击撞开结界的保护。

    “你又输了哦，学长~”

    甜美的声音在罗伯特的耳朵里仿佛恶魔低语般恐怖，罗伯特只觉得手臂和膝盖上一疼，还没怎么反应过来整个人就一下子被撂倒在地。从手臂关节处传来的痛感令这个从来都是养尊处优的大少爷瞬间眼泪鼻涕横流。

    “疼疼疼疼疼……疼啊！快放手好疼好疼好疼！”

    契‘露’丝站在跪倒在地上的罗伯特身后，两只手一边一个将罗伯特的两手别到身后，微笑着在胳膊肘的关节部分微微发力让罗伯特的两手臂在他脑后各自往一个奇怪的地方曲折过去。

    站在一旁充当观众的兰顿和小狼在夹紧两‘腿’之后，再一次整齐划一地做出了一个收缩肩膀两臂在身前‘交’叉抱紧每只手掌都捂住另一只手的手肘的动作。

    本来兰顿和罗伯特一样，只以为第一回合中契‘露’丝瞬发中级风系魔法是她身上那个怪模怪样的魔导器的功效，然而这一次，除了契‘露’丝最后用来砸开罗伯特身上的结界的那记风压魔弹之外，之前的初级结界还有疾风术同样都是瞬发出来的，而根据他对于魔导方面知识的了解，能够以一个护臂这么小的体积装载三个魔法的魔导器似乎……并不会那么常见。

    联想到契‘露’丝自我介绍的时候说的那句会用些风系魔法。再看看狼少‘女’击碎罗伯特的结界之后那一套熟练的绊‘腿’擒拿关节技，兰顿忍不住嘴角有些‘抽’筋。

    “……李同学，这位契‘露’丝同学……难道和你一样是魔武双修？”

    尽管同样因为契‘露’丝的关节技而有些受惊。但对于契‘露’丝的实力多少还是有所了解的小狼表示自己比兰顿要情绪稳定。

    “嗯，作为魔法师的实力不是很清楚，但肯定在三星以上，斗气已经有了‘精’英级别的水准……顺便说一下，她手上的那个魔导器真的并不具备施*能，据她自己说那个魔导器的功能是协助施法，并能够有针对‘性’地缩短某几个常用魔法的施法时间……”

    把自己所知道的契‘露’丝的情报简单地总和了一下‘交’代出来，小狼突然觉得身边安静了许多，他扭头一看。只见站在旁边的兰顿还有不远处坐在场边的长椅上完全能够听到他在说什么的另两人，都是一副略有些呆滞的样子看着他。

    就连一直都看起来没什么紧张感的正宗软妹夏诺芙也完全不复脸上那种笑眯眯的悠闲模样。抬手捂住了自己微张的小嘴。

    “好厉害……”

    是啊，如果这是真的。那么其实契‘露’丝真实的综合战斗力恐怕丝毫不逊‘色’于学院里魔法系和武技系高年级的那些高手们了。

    “……李同学，”兰顿几乎有些不知道该说什么好的样子，连开口说话都显得有些艰难，“如果我记得不错的话，契‘露’丝同学她……是魔导系的学生吧？”

    “是的，契‘露’丝是今年‘春’天刚满14岁之后，4月份入学的魔导系新生。”

    小狼继续淡定的爆料。

    而兰顿三人却已经无法淡定地听他爆料下去了。

    疑似四星的魔法实力外加‘精’英级的斗气……一个14岁的魔导系一年级生？

    拥有就连这几年国内最有名的魔法天才塞卡莉娅公主和那些武技学院的斗气天才们都只能败退的魔武双系极品天赋，居然报名去学魔导工学？

    兰顿三人表示作为二年级魔法系的所谓天才们此刻的心情……只想要找个厕所哭晕在里面。

    ……哦，在此之前好像有一位二年级魔法系天才已经马上就要哭晕在竞技场上了。

    “呜呜……你耍赖！这是魔法师的决斗……呜呜，你竟然用武技……”

    竞技场的面积不小，场下的小狼等人的低语声场上的两人自然是听不到。被契‘露’丝放开两手臂之后立刻就像一只大虾一样蜷缩起来，两臂收缩一遍‘抽’泣一遍‘揉’手肘的罗伯特声泪俱下地控诉着自己对手那没有魔法师风度的暴行。

    而在他对面，背着手站在那里的契‘露’丝晃着尾巴看着被自己打哭的熊孩子，心情简直是……不能再愉♀悦啊。

    “阿拉，不小心把你‘弄’d疼真是抱歉呢罗伯特学~长~不过我刚才可没有使用斗气哦，我记得基本武技在四院竞技赛中是允许使用的不是吗？”

    或许是那句充满讽刺意味的“学长”刺‘激’到了熊孩子神圣不可侵犯的自尊心（笑），罗伯特尽管脸上还带着泪‘花’仍旧‘揉’着手肘，但却还是艰难地从地上再次爬了起来。

    “那，那是四院竞技赛的规则！我们这是正统的魔法师对决！按照规定只可以用魔法来进行竞技！”

    “诶……这么说，我又犯规了？”

    “没错，你刚才又犯规了！这样没有魔法师尊严的获胜方式你休想让我承认你！”

    “这么说你还是不服了？”

    “对，我不服！”

    “不愧是二年级最优秀最天才最有魔法师尊严与荣誉感的罗伯特学长！”契‘露’丝不给罗伯特反应的机会，紧接着就继续开口了，“和罗伯特学长这样优秀的魔法师决斗我居然还用这么不合规矩的战斗方式真是令我自惭形秽，学长不如我们再来一次纯粹的魔法师式的对决，赌上各自荣誉再来一次吧！”

    “哦！你这家伙没想到还‘挺’上道的！再来就再来……呃……”

    因为契‘露’丝一阵没头没脑的称赞本来就有些晕晕乎乎的罗伯特听到后面那句充满热血的‘激’情对决宣言之后，根本没怎么经过大脑思考就直接应了下来，然而在答应之后，耿直的熊孩子才猛然警觉。

    等等……为什么突然间又变成要再（被）打一局了？Q<!--116749+dsuaahhh+37824465-->
------------

第276章 索兰观礼团

    罗伯特尽管‘性’格有些熊，但姑且是魔法系二年级最具天赋的天才学生，尽管他在场上并没有听到场下小狼和兰顿等人的对话，但作为对手他对契‘露’丝惊人的实力却是更加有实感体验。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’),最新章节访问:. 。

    第一回合因为愤怒和自大因而他误以为契‘露’丝只是魔导器厉害，但经过了第二回合的‘交’锋，眼睁睁地看着契‘露’丝用不逊‘色’于自己的瞬发技巧连续释放了无属‘性’初级结界，疾风术和风压魔弹三个魔法之后，罗伯特就知道自己可能真的撞上了一个堪比那位塞卡莉娅公主甚至有可能比她天赋更惊人的货真价实的顶级天才。

    然而就在他因为契‘露’丝展现出来的实力而震惊分神的同时，却被契‘露’丝抓住机会很不地道地套了话，等到他醒悟过来，自己已经亲口答应下来了再来一个回合的对决。

    ……麻蛋，连输两次从各个意义上来说都身受重d伤，他不就是想说几句场面话至少有那么点面子么，都是队友何必要赶尽杀绝……

    罗伯特内心泪流满面，然而一惯在兰顿等人面前装大个的他却实在是抹不开那个面子向这个一年级的小姑娘认怂反悔，尽管对方很可能的确比自己还要厉害，但……本少爷好歹也是个有头有脸的人！有道是输人不输阵一回合后还是一条好汉有木有（哭）！

    最终，在兰顿等人充满同情的见证之下，第三回合在罗伯特那充满悲壮的表情中开始，十几秒后，待在自己最强的水系防御结界中的罗伯特看着结界外契‘露’丝身后那密密麻麻占据了近半个室内竞技场空间的透明风压魔弹，还是没忍住冲着笑眯眯地看着他的狼少‘女’哭了出来。

    “麻蛋泥欺负窝！”

    最终，这场单方面殴打（划掉）‘精’彩的对决在第三回合结束之后，以罗伯特被一窝蜂的风压魔弹击碎结界保持着鼻涕眼泪横流的表情被砸晕的结局而告终，胜利者契‘露’丝在兰顿把罗伯特抬到医务室的时候，向这位明显受到了惊吓的队长表达了自己对熊孩子队友那深切而真挚的关怀之情。

    “队长，请转告罗伯特学长让他快点好起来。他还欠我一次……咳咳我是说学长那‘精’湛的施法技术令我折服如果不再殴da——咳内什么不再跟学长友好（重音强调）切磋一次的话我会遗憾终生的。”

    兰顿表示，在契‘露’丝说完这句话的时候他很清楚地感觉到了原本应该正处于昏‘迷’中的罗伯特微微颤抖了一下。

    问：自家队伍里的魔导担当威武霸气地用魔法实力正面碾压了本来应该是队内最强的刺头水元素担当，作为四院竞技赛新生赛队长应该作何反应？

    嘛……一旦接受了这个设定其实还不错？

    至少，兰顿觉得自己不用担心契‘露’丝在魔导工学方面的实力到底如何了。嗯。在四院竞技赛这种级别的比赛中，没有一发风弹解决不了的魔导问题，如果有，那就两发……魔导系的各位老师们有关于魔导担当人选的推荐果然充满了长者の睿智。

    -----

    ---

    因为四院竞技赛的赛程基本上会持续两到三周的时间，因此两年一度的元素祭也并不像阿尔兰特祭之类的节日一样只持续几天的时间。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]基本上11月份的大半个月都被囊括在元素祭的范围内。

    11月1日元素祭正式拉开帷幕，第二天11月2日四院竞技赛正赛和新生赛的上半赛程第一轮比赛就会开始。惯例在11月1日晚上，四院竞技赛正赛加新生赛的八支队伍会第一次被召集到一起，公布这一届的赛程安排，以及明日第一轮比赛的主题元素以及比赛方式。

    因此，四所学院的参赛队伍，除了东道主洛里斯国立学院之外，基本上都会在10月下旬的时候提前几天来到阿尔兰特，以便于队员们有时间从赶路的疲惫状态中迅速调整过来。

    日子平稳地飞逝而过，很快就到了十月下旬。距离十一月还有不到一周的时间的这一天上午，阿尔兰特镇城郊迎来了一只特别的队伍。

    以白银‘色’调为主的铠甲和布袍，‘精’锐雄壮的骑士们，平和而虔诚的祭司们，整支队伍看起来就给人一种圣洁而虔诚的视觉感官。

    索兰神教的光明祭祀团和神殿骑士团，除了这两只部队以外，显然是不会有什么其他的队伍会拥有这样的气场特质。

    “愿光明保佑！”

    “索兰双子神在上！”

    从街道两旁不断地传来一些洛里斯平民信徒们的赞美声，队伍中的那些光明祭祀们往往在听到了信徒的赞美之后都会尽可能地报以微笑并用手在身前做一个简单的祈福手势，而骑士们则是毫不为所动地目视前方纵马前行，但仔细看的话就会发现。在赞美声响起的时候骑士们的目光之中总会流‘露’出些许自豪和荣耀的情怀。

    然而，这样的景象被这只索兰神教护卫队伍的带队人——神殿骑士团副团长扎尔科看在眼里，心中涌现出的担忧却远远地大过了喜悦之情。

    十四年的时间不算短，当年那个刚刚获得神殿骑士团总团长看重。心中充满了对于索兰双子的虔诚信仰以及一点点作为光明骑士的‘浪’漫情怀的英俊金发青年副官，现今已经是一个年纪步入三十后半，见惯了人情世故行事也变得稳重了许多的准大叔副团长了。

    看着道路两旁时不时地有信徒对自家的队伍行礼，扎尔科面‘色’有些发苦地‘摸’了‘摸’下巴上早已蓄起来的一撮金‘色’小胡须，看了看骑马走在队伍最前面与现任圣‘女’詹妮的马车并排同行的加恩斯王子。尽管对方的脸上仍旧是一副和煦阳光般的微笑，但扎尔科却知道对方绝不会一点都没有注意到索兰的观礼队伍在自家王城脚下收到的来自洛里斯民众们的礼遇与敬意。

    除了南方的索兰神圣国之外。大陆上受索兰神教的影响最为显著的地方莫过于西部平原上的这两个大国。如果是平时的话，扎尔科绝对会因为索兰之名即使是在神圣国以外的土地上也会有如此待遇而感到无比的自豪，但这一次的时机却很不巧，正好是洛里斯新王刚刚登基的时候。

    试想一下，一位新王刚刚登基不久，他自己都还没有完全地享受到几次国内的民众为他而称颂赞美的欢呼声，却看到有一支不属于自己王国势力的队伍，因为一个掌控着另外一个大国的宗教而在自己的王都城镇之中被民众们夹道欢迎饱受赞扬……这显然不是一句‘胸’怀宽容就可以揭过的事。

    希望那位新王查理斯一世不是个小肚‘鸡’肠的君主吧。扎尔科有些郁闷的想。

    在出行之前，教皇大人曾亲自接见了他和圣‘女’詹妮二人，认真地把这一次神教派出他们二人带领观礼队伍的用意‘交’代给了他们。这一次扎尔科等人前来洛里斯，除了明面上的元素祭观礼之外。还有一项重要的使命，那就是在对诺兰问题上尽可能地与洛里斯王国达成攻守同盟的协定，至少也要打消洛里斯王国成为诺兰族潜在盟友的可能‘性’。

    而眼下，尽管不知道查理斯一世和他的弟弟纳里斯亲王到底谁才是诺兰一族暗中在洛里斯王国内扶植起来的暗线，但扎尔科却有些头疼的发觉。他们才刚刚来到阿尔兰特就有可能已经在这位还未谋面立场不明的洛里斯新王心里留下了一个不大不小的疙瘩。

    要知道，这种国与国之间的外‘交’可没有什么绝对的原则‘性’可言，就算是查理斯一世原本和诺兰族没关系，但如果洛里斯国内的索兰神教影响力令他感觉到了威胁，那么索兰神教恐怕也不会那么容易获得这位大国君主的友谊和支持。

    就在扎尔科对耳边来自洛里斯信众们的赞美声充耳不闻地思考着这些事情的时候，突然间从旁边传来的下属的声音打断了他的思考。

    “副团长大人，圣‘女’殿下请您过去。”

    扎尔科收回思绪，整理了一下表情恢复了一惯的平和沉稳，对一旁的年轻骑士点了点头。

    “嗯，我知道了。”

    两‘腿’夹了夹马腹。扎尔科微微加快了马速赶到了队伍最前面，圣‘女’乘坐的马车的另一边空出来的位置。

    “加恩斯殿下，恕我失礼了。”

    此时加恩斯和马车里的詹妮并没有在‘交’谈，因此扎尔科也没有等待直接开口了，因为加恩斯在城郊迎接他们的时候两个人就已经见面问候过，这一次扎尔科也只是礼貌‘性’地在马上对加恩斯低了低头，然后就转向了马车车窗中的圣‘女’詹妮。

    “圣‘女’殿下，您找我？”

    现任圣‘女’詹妮从十九岁时就任后已经过了八个年头，眼下二十七岁的詹妮身上少‘女’的青涩已经大部褪去，外表看起来是一个颇有些外柔内刚气质的成熟‘女’‘性’。

    “扎尔科副团长。一路辛苦了。”詹妮语气温和地说道，“我们现在已经在阿尔兰特外城中，接下来就麻烦副团长您先带队护送修业院的孩子们去洛里斯国立学院那里吧，我会和加恩斯皇子一块先行到内城的王城驿馆那边。”

    作为四院竞技赛的参加者。光明修业院的学生们还有几位领队的教师自然是要在主办方洛里斯国立学院的安排下住在国立学院所属的学院小镇中，而并不是和他们这些实际意义上的外‘交’使团成员一块进驻王城驿馆。

    “好的，我知道了，那么我这就带领白银第二中队护送修业院的学生们去洛里斯国立学院，白银第一中队就留在这里随时听从圣‘女’殿下的命令。”

    詹妮温和地笑了笑。

    “有劳了，扎尔科副团长。”

    扎尔科对詹妮在马上行了一个简易的骑士礼。然后前行几步到马车前一点的位置，越过马车前座对加恩斯也郑重地行了一礼。

    “加恩斯殿下，圣‘女’殿下就拜托您了。”

    “我的荣幸，”加恩斯微笑着回了一礼，“元素祭期间，洛里斯皇室会全程确保每一位观礼者的安全，请副团长先生安心护送四院竞技赛的选手们去学院小镇吧，我很期待能够在四院竞技赛上见到光明修业院的各位‘精’英学子们的优异表现。”

    “借您吉言。”

    调转马头，扎尔科朝着队伍中间乘坐着修业院师生的那几辆马车的方向纵马前行，回想起加恩斯的言行举止心里略微有些安定了下来。

    不管刚才那一幕夹道欢迎的场景有没有给这位据说心智不输给他父王的加恩斯皇子留下什么负面的印象，但至少可以肯定的是对方确实是对于自己这一行打着观礼的名义行外‘交’出使之实的队伍表达出了一定的善意。

    这是个好信号。

    -----

    ---

    扎尔科的护卫队伍只将修业院的学生们护送到了郊外洛里斯国立学院的学院小镇镇口。

    国立学院的学院小镇算是洛里斯王都之外一个半自治的地带，秉承着有学术无政治的观念，这里就连本国的洛里斯皇室卫队没有极其特殊的理由都不允许进去，刚别说扎尔科这些外来的神殿骑士们了。

    不过扎尔科也不是很担心学生们的安全，毕竟小小的学院小镇里可是有两位法则级别强者以及近十位奥法师坐镇，这样的地方如果还算不上安全，那么就算他们这些神殿骑士跟着进去保护大概也没用。

    国立学院学生会早已派出了副会长夏莉和另一位学院导师在学院小镇‘门’口作为接引员，在扎尔科告辞之后，修业院的领队教师们将跟随那位国立学院的导师一起去跟学院院长贝玛‘女’士会面，而剩下的两支代表队的学生，则在夏莉的带领下，一路前往学院为别校代表队安排下来的住处的同时顺便也参观一下这所有着西部平原第一学府之称的著名学院。

    “……刚才这里是学院的第四综合演习场，里面的空间和设施足够进行大部分的魔法和斗气的相关训练和演习，在四院竞技赛期间，这里会专‘门’提供给光明修业院的各位作为临时的训练演习场……呃……”

    光明修业院四院竞技赛的正赛代表队队长是一位身材有些五大三粗与身上的祭祀长袍完全不搭调，但面相却很和善的大个子男生，名字叫做黑格斯。

    此刻，黑格斯原本正走在夏莉的身边，一边认真地听着夏莉的介绍一边饶有兴致地看着学院小镇各处的景‘色’，却没有想到夏莉的介绍突然间中断了一下，黑格斯有些疑‘惑’地扭头看向她。

    “……怎么了？夏莉副会长？”

    “……呃，您的队员们……不，没什么……”

    夏莉脸‘色’有点古怪，但似乎是考虑到作为对手来说似乎是不应该这么直接地问对方有关于他们队员的事情，因此话说到一半也没有继续说下去。

    不过顺着夏莉的目光也回过头看自家队员的黑格斯却一瞬间领悟了夏莉的困‘惑’，和善的国字脸上‘露’出了有些尴尬的样子。

    “呃，啊哈哈，夏莉副会长还请不要在意，那一位稍微有点……特殊，不这样做的话她很容易会‘迷’路……”<!--116749+dsuaahhh+37841868-->
------------

第277章 我是注定要击♂败你的男人

    能够被四大学院推荐参加四院竞技赛，尤其是四支正赛代表队的成员们，在大部分人看来，无一不是天赋与实力尽皆出众的魔法界与魔导界的天才。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）.访问:. 。

    不过，即使同是一般人眼中的天才，其中彼此之间也会存在相当的差异。这种差异或许平时在绝大多数的普通人的衬托下显得并不是那么显著，但在四院竞技赛的赛场上，一群同世代的少年天才同场竞技之时，天赋与实力上这种细微的差距，却往往有可能会在特定的条件和场合之下被放大到一种极致。

    在四院竞技赛的制度逐渐完善并演变成了一项两年一度的魔法教育界盛事之后，每届比赛都会有某个或者某几个令人惊‘艳’绝伦的少年少‘女’，直到他们出现在赛场上之前就连本校的同淹师长都没有想到，他们的绝顶天赋甚至在少年天才这个群体之中也有资格鹤立‘鸡’群。

    塞卡莉娅就是一个典型的例子，两年的新生赛之中，二年级的塞卡莉娅年仅15岁，却能够以三星魔法师的魔力水准在竞技场上前后不间断地用出了两道水系高级魔法，尽管当时她的魔力总量连三星级魔法师的巅峰都没有达到，但塞卡莉娅对于水元素的掌控力以及术式构成的理解力度却大大地减少了高级魔法原本几倍于中级魔法的魔力量消耗而支撑着她完成了这一壮举，并为她博得了在魔法界的前辈之中也算是公认的魔法天才美誉。要知道，在魔法界的记忆中，上一个以三星实力做到高级魔法连发的案例还要追溯到近百年前，而那位当年的绝顶天才的名字正是卡莫斯——洛里斯三大贤者之一，前任的国立学院院长。

    这些惊才‘艳’‘艳’的天才们在日后的发展姑且不谈，至少在四院竞技赛这样一个队伍六人分工清晰分别主掌四大主题元素的赛事的环境下，他们的出现往往会造成以一人之力扭转四院竞技赛之中的某个元素单元赛甚至是整个系列赛的局面，这显然并不是他们的对手——其他几所学院所乐于见到的事情。

    四院竞技赛尽管主旨是要让来自四大学院的青年魔法俊杰们齐聚一堂切磋技艺结下友谊，但实际上，无论是从竞技赛这个名字还是赛制中那看似不起眼的积分制上。都能够隐隐看出这项赛事内在里蕴含的味道显然并不是对外宣传的那样和谐。

    每两年一届的四院竞技赛，新生赛代表了一所学院以及学院所在的那个国度和地区里，没有接受过太多魔法教育的少年魔法师中拥有最优异天赋者之间的高下比较；而正赛，则是在上一年新生赛所展现出来的天赋水平的基础上。更加体现出一所学院通过两年时间的制式魔法教育与培养，造就出来的无论是技艺还是心境都更加成熟的天才之间的综合实力对抗。←→ㄨ79小說网

    虽说四大名校在各自的国度和地域中都有着相当的名望，不至于因为在这样一场赛事中失利垫底而受到本国人们的白眼指责，但魔法师终归是一个傲气十足的群体，更何况参赛者们都是一些在自己的学院之中被捧为天才的人物。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]彼此之间争强好胜的心情自然是不会少。

    四院竞技赛的积分清算，往往分为正赛积分，新生赛积分，以及总积分三大项。夏莉作为本届四院竞技赛中洛里斯国立学院的代表队员之一，自然心中是希望自家学院能够在本届的竞技赛中拿到最好的成绩。

    不过理想归理想，夏莉对于现实认知的还是很清楚的。从目前赛前收集到的情报上看，本届的新生赛中她们国立学院的新生队伍并不占什么优势。

    据说北地迪加卡尔学院的今年的新生代表队中有一位水、土双系‘精’通，并且双系都能够使用高级魔法的奇才，而索兰光明修业院更是将他们火焰信仰分支中那位传闻在火系魔法上的天赋几百年都难得一遇，15岁就已经达到了三星级巅峰甚至有可能最近已经突破到了四星实力的候补圣子派了出来。如果传闻属实，这两位的天赋或许比当年的塞卡莉娅还要强。

    而她们国立学院的新生队，最强的那个卢瑟公爵的小儿子尽管也号称水系天才，但其实夏莉很清楚那小子的天赋其实也只是稍微出众一点的程度，远远比不上这种绝顶天才，尽管塞卡莉娅不知道为什么似乎对于那个来自魔导系的北地狼族留学生很有信心，但夏莉这个魔导系的学姐却知道四院竞技赛的比赛内容中魔导工学虽然占了一些比例但不会太高，恐怕这一次的新生赛他们国立学院的这群学弟学妹们还真是有些悬了。

    不过尽管在新生赛这一块洛里斯国立学院纸面上的实力对比有些落于下风，但正赛却正好相反，从开赛前的情报对比来看。这一次四院竞技赛的正赛中洛里斯国立学院综合实力当属第一，而且还是一骑绝尘的那种。

    塞卡莉娅自然不必说，五年级的那位19岁五星级的葛塔洁莉丝学姐更是可以算作绝顶天才的那一类人，而她这个白银技师也丝毫不夸大地说绝对在这个年龄级别的魔导工学竞技中是能够占据压倒‘性’优势的。而反观其他三所学院的正赛选手，仿佛天赋全被他们的学弟学妹们吸走了一般，除了索兰光明学院中似乎有一位18岁达到光明系五星级的候补圣‘女’之外，再也没有什么够分量和塞卡莉娅和葛塔洁莉丝二人对决的绝顶天才选手。

    当然，这些也都只是在赛前从民间和官方各种渠道获得的一些情报上的对比分析，在见到各校的参赛选手真人之前。下定论还为时过早。

    因此在接到了索兰光明修业院的代表队已经到达阿尔兰特的消息之后，夏莉作为学生会副会长亲自出面迎接，除了表达作为主办方的热情与友善之外，也未尝没有一些近距离刺探掌握第一手情报的心思。

    索兰光明修业院，从之前的情报来看，最值得关注的人有两位，一位是即将参加正赛的候补圣‘女’，一位是即将参加新生赛的火焰信仰分支的候补圣子。

    从夏莉这一路的观察看来，她们之前获得的情报还是蛮准确的，抛开这两人之外。修业院的其他正赛和新生赛队员们尽管实力也都很出众，但也仅限于普通天才的标准，而那位候补的火焰圣子，尽管个‘性’似乎有些高傲冷漠跟队友们不太合群。但小小年纪实力却是货真价实的三星级巅峰，而且因为专研魔导工学因此魔法实力只有三星级的夏莉也完全看不出来这位叫做雷尔克的孤傲小男生到底有没有刻意去压制自己的实力。

    只是，唯独那位18岁就达到五星级的光明系魔法天才候补圣‘女’拉斐尔，却令夏莉有种……颇为意外的感觉。

    即使是跟着队伍一块出行也会知不觉中走丢，因此必须要队伍中其他人一左一右地拉着手像牵着小孩子出‘门’郊游一样才能够确保不会离奇‘迷’路。更有甚者自己居然还对于自己路痴的属‘性’毫无自觉……真没有想到被自己和塞卡莉娅等人当做是这次正赛之中唯一会给自家队伍造成麻烦的对手居然是一个神级的路痴天然单。

    真希望今年的四院竞技赛的哪一项元素主题赛的竞技内容是‘迷’宫穿越竞速类的啊……

    “黑格斯队长，这里便是我们为贵院队伍安排的住所，如果有什么不满意的地方还请不用客气尽管提出来，我们会即使进行处理。”

    带领修业院的学生们简单地逛过一圈学院之后，夏莉带他们来到了在学院中央广场侧面的一处装饰十分讲究的小型庄园。这里是学院中一贯用来安置贵客的几处居所之一，平时基本上除了一些大型的学生社团和学生会偶尔会在这里举办一些集会活动之外都是闲置的。每届的四院竞技赛时，这里都会被打扫整理出来当做其他三所学院队伍之一的单独住所。

    “有劳夏莉副会长了，这里很好，两年前新生赛的时候我和前辈们也曾经住在这里过。”

    黑格斯尽管人看起来有些粗犷，但能够作为修业院正赛代表队的队长。至少在为人处世这方面还是相当有礼有节的。

    夏莉点点头，两年前的新生赛她也有参加，对于黑格斯这个当时的修业院新生赛队长也算是有印象。

    “庄园内配有一些临时从学院内的店铺中雇佣来的仆人和管家，如果有什么需求请尽管向他们提出，我们学生会会尽力配合满足。距离元素祭开始还有不到一周的时间，这段时间里各位可以自由利用学院中的第四综合演习场进行训练，也可以在学院小镇中亦或是到阿尔兰特城内散心，我仅代表洛里斯国立学院希望各位能够在这里度过一个愉快的元素祭。”

    “谢谢你，夏莉副会长，我很期待和你们洛里斯国立学院的队伍再一次同场竞技。”

    黑格斯带着和善的微笑说道。语气中丝毫不带有任何挑衅的意味，但却清晰地表达出了一股浓厚的战意。

    “我也是，黑格斯队长。”

    夏莉也微笑着回答道。

    尽管看起来实力只有四星级，但这种稳重成熟再加上新生赛的经验。这个修业院的队长看起来也并不那么简单呢。

    心里对于眼前的黑格斯有了定论的同时，夏莉也再一次眼神中带着些许古怪地看了看在黑格斯身后被几名正赛的队友小心翼翼地围在中间的候补圣‘女’拉斐尔，以及站位有些分散的候补火焰圣子雷尔克与他的新生赛队员们，然后对黑格斯点了点头。

    “那么，各位今天远道而来旅途劳顿，我就不打扰接下来各位休息了。”

    这样说着。夏莉转过身正准备离开，突然看到在他们这一队人的身后，从进入这座客居庄园的小路入口那里一个穿着学院低年级制式魔法长袍的少年一脸兴冲冲的样子飞快地跑了进来。

    那是……卢瑟公爵的小儿子罗伯特?卢瑟？他怎么会来这里？

    夏莉先是一愣，紧接着突然间仿佛想到了什么脸‘色’一变。

    “喂，你——”

    “哦！夏莉学姐，这些就是索兰光明修业院的人对吧？”

    这熊孩子……

    听着罗伯特那毫不客气的还偏偏嗓‘门’特大的问话声，夏莉差点没顺手直接把手里记事和夹资料用的写字板直接扇到他脸上。

    “罗伯特同学，请注意你的言行！索兰光明修业院的同学们是收到邀请前来参加四院竞技赛的我校的贵客！”

    夏莉严厉地看着直奔这边而来的罗伯特说道，然而她很快就发现罗伯特似乎只听到了她后半句话的前半部分。

    “果然是光明修业院的人！早上就听说你们今天就会到这里来，本少爷等你们很久了！”

    明明是水系魔法师，然而此刻的罗伯特却令夏莉着实见识到了什么叫做风一般的男子，她还没有来得及再阻止，熊孩子罗伯特就直接一个风‘骚’的大跨步经过她的身边，跳到了因为他的出现而表情不一的修业院众人眼前。

    “喂！你们哪个是那个什么火焰圣子叫做雷尔克的！”

    果然是这样！预感被验证了的夏莉忍不住想要抬手扶额，这家伙怎么就不吸取教训呢，前几天迪加卡尔学院的代表队到来的时候闹出来那桩事情之后，塞卡莉娅不是说已经严厉地教训过这熊孩子了吗，怎么看起来完全没有效果啊喂。

    因为罗伯特的无礼，无论是修业院正赛的队员们还是新生赛的队员们有几人都‘露’出了很明显不高兴的神情，作为正赛代表队队长的黑格斯倒是并没有‘露’出什么明显不悦的样子，但却在第一时间把带有询问的目光投向夏莉，后者面带苦笑，知道眼下也没法及时阻止罗伯特的暴走，只好带着歉意地对黑格斯低了低头表示抱歉。

    而修业院队伍中，被罗伯特当众点名的那位候补火焰圣子，看起来颇为英俊帅气但却面无表情始终都是一副冷淡表情示人的冰山小帅哥微微皱起俊秀的眉‘毛’，从队列中慢慢迈出了一步站在了罗伯特前面。

    “……你找我吗？”

    看到雷尔克的瞬间，罗伯特顿时‘露’出了很感兴趣的样子，两‘腿’微分，一手掐腰一手向前指着雷尔克，用一副自以为很了不起的语气开口了。

    “哼哼哼，你就是那个传闻中火系天赋百年难遇的火焰圣子？你听好了！本少爷名叫罗伯特?卢瑟，是洛里斯王国未来的水系大贤者，也是这一次新生赛注定要亲手击败你的男人！”<!--116749+dsuaahhh+37858399-->
------------

第278章 被忽悠了的熊孩子

    “……他又去了？”

    第二综合演习场，坐在场边捧着魔导回路板的契‘露’丝漫不经心地用魔晶刻刀修改着回路板上面的模拟回路，脸上带着无语的表情说道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    “是啊，今天一听说索兰光明修业院的队伍到达学院之后，罗伯特他根本就没给我们阻拦的机会，中午下课之后直接就跑出去了，也不知道队长追没追上他。”

    在契‘露’丝旁边，艾琳娜同样抱着一个魔导回路版，不过相比契‘露’丝那轻松自如的神情，艾琳娜却是微微有些眉头紧锁，手上魔晶刻刀下刀的动作也颇为犹豫。

    这些天来，因为他们几个代表队成员为了出赛四院竞技赛要提前做一些针对‘性’的模拟训练，因此学院特别允许他们每天只上半天的课程，午后的时间‘交’由他们用来进行自主训练。

    此刻已经是午后一点钟，在她们新生队六人专用的第二综合演习场内，却只有三个‘女’生出现在这里。魔导担当契‘露’丝和作为全能辅助的艾琳娜两个人在做魔导工学方面的基本练习，而火元素担当的夏诺芙则是在场中央正专心联系着火元素与爆裂系魔法的‘操’控。

    而明明训练已经开始但队员却如此不整齐的原因，则是因为队内的那位熊孩子又跑出去跟新来的索兰光明修业院代表队的队员找茬，而得到了消息的队长兰顿还有队内唯二的“有常识和良心的正常人”小狼同学不得不第一时间追出去打算阻止那个白痴。

    嗯，熊孩子罗伯特又（重读）找茬（再重读）去了。

    就在今天索兰光明修业院的队伍到达阿尔兰特之前，外来的三所学院其中之一，来自北地的迪加卡尔学院已经在几天前先一步抵达了阿尔兰特。

    而就在迪加卡尔学院的学生们到达的当天，洛里斯国立学院新生代表队的罗伯特同学就不知道从哪里听说了有关于迪加卡尔学院本届新生代表队之中那位水土双系的魔法奇才的事情，竟然在对方才刚刚进驻学生会为他们在学院小镇里安排的住处之后就正大光明地找上了‘门’去。点名把那位叫做艾的小姑娘叫了出来。

    ——本少爷名叫罗伯特?卢瑟，是洛里斯王国未来的水系大贤者，也是这一次新生赛注定要亲手击败你的男人！

    据后来迪加卡尔学院的领队跟洛里斯国立学院提出严正抗议时所说的。也不知道罗伯特当时态度到底是何等的中二嚣张又或者盛气凌人，总之他这么一句脑残热血风十足的宣战告白。直接就把人家迪加卡尔学院在本届四院竞技赛中堪称最宝贝的参赛队员，那位名叫艾的水木双系魔法奇才小姑娘给吓哭了……

    得知消息之后，正在忙于四院竞技赛赛前布置工作的塞卡莉娅会长难得大发雷霆，亲自以国立学院学生会长与学院外的王国公主双重身份把罗伯特提溜到了学生会总部教训了一个下午，当天晚上罗伯特就一副垂头丧气的样子再次来到了迪加卡尔学院队伍的住所，很诚恳地跟那个叫做艾的‘女’孩还有迪加卡尔学院的队员们道了一个歉。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    然而，塞卡莉娅显然并不了解熊孩子这种生物。作为一只合格的熊孩子，罗伯特充分发挥了他好了伤疤忘了疼的特‘性’。这才过了不到几天时间，罗伯特似乎就完全把之前塞卡莉娅对他的训诫忘到了脑后，再一次趁着索兰光明修业院队伍刚到达的时候找上‘门’去，显然是打算给那位据说天赋不在迪加卡尔学院的水土双系奇才之下的候补火焰圣子来一个下马威。

    “罗伯特那个白痴真是，明明塞卡莉娅殿下已经警告过他一次了……希望队长和小狼他们能够赶得上。”

    “嘛，熊孩子就是这样记吃不记打……咳咳，我的意思是说年轻人‘精’力旺盛是好事不是吗，至少这种好胜心是值得鼓励的。”

    艾琳娜扭过头，看着契‘露’丝那副若无其事的样子忍不住翻了个白眼。

    “哦？但据我所知好像罗伯特突然间这么热衷于去找那些别校的天才们的茬似乎和某人的撺掇有关系啊。”

    “咳咳，是吗。那人真是太坏了，嗯，太坏了。”

    契‘露’丝仿佛突然之间把全部的‘精’力都倾注在了眼前的魔导回路板上一般目不斜视。果断无视了艾琳娜那微微有些揶揄的目光。

    没错，罗伯特内心深处的热血中二病突然发作，若硬要说一个由头的话，那还真的是契‘露’丝惹出来的。

    之前小队刚刚结成的时候，罗伯特因为熊孩子犯浑作死的天‘性’而被契‘露’丝狠狠地调d教了一番。原本以为就这样结束了，却没有想到这只没有最作死只有更作死的熊孩子在几天后下午自由训练的时候又再一次找上了契‘露’丝要求和她决斗，结果原本心中就有着“四次少一次”的遗憾的契‘露’丝自然是也没有客气，让罗伯特如愿以偿（？）地再一次体验了‘精’神和‘肉’.体被双重打击的酸爽快感。

    不过令契‘露’丝有些始料未及的是，仿佛还真的让她一语中的了一般。罗伯特表现出了前世她看过的那些民工漫中打不死的小强主角一般的顽强和不服输的劲头，修养了几天身体的同时也修补好了那颗支离破碎的自尊心之后。罗伯特再一次一脸热血上头的找上‘门’来要求和契‘露’丝对练，声称他这个“天才”是不会向一个需要魔导器来辅助施法的外行小丫头认输的。

    再一次把这个自己一不小心就惹上身的大.麻烦胖揍了一顿之后。契‘露’丝发觉罗伯特看向自己的眼神颇有种某金‘毛’九尾人柱力看自家媳‘妇’团扇中二少的那种“泥似窝一被子的对手”的令她咪疼的倾向。秉承了死道友不死贫道的指导思想，契‘露’丝果然地想到了一个祸水东引的好（sou）主意。

    当晚狼少‘女’就跑出学院来到阿尔兰特外镇上的海鸥商会里面，向自家的商业合作伙伴威廉讨要了他手里收集到的有关于这一次四院竞技赛中其他三所学院派出来参赛的学生们的大致情报。

    竞技赛衍生出来的赌局中蕴含的利润不是个小数目，像海鸥商会这样的大商会为了在里面参上一脚，肯定会事先利用自己遍布在大陆各地的商会情报网收集一些具有真实‘性’和隐秘‘性’的第一手资料来作为参照设定庄家投注的比率，因此契‘露’丝自然是不用担心这些资料的真实‘性’。

    而这份资料的内容也很令契‘露’丝满意。来自迪加卡尔的双系奇才与来自索兰修业院的火焰圣子。嗯嗯，名头够大，实力够强……作为热血小强必备的生涯对手剧情二号人物来说。至少硬件实力是绝对足够的。

    等到罗伯特再一次找上契‘露’丝的时候，契‘露’丝立刻就拿出了这份资料来给他。然后和这个熊孩子颇为语重心长地表示自己只想在队内做一个安静的美少‘女’顺便兼职一下魔导担当的角‘色’，请少爷把您那一腔挑战强大对手以磨砺自我的抖m热血情怀释放到更加有意义的地方好吗？依她看这两个外校来的家伙就‘挺’适合的，如果您能在之后的四院竞技赛上正大光明地把这两个在各自的国家都名气十足的绝顶天才当众击败，那可绝对比少爷您现在在她眼前扮演大号不可燃垃圾能更有效地把您“天才（笑）”的名号传播出去呢。

    就这样，被契‘露’丝忽悠瘸了的熊孩子麻利地转移了目标，从此不再缠着契‘露’丝决斗而是一有时间就刻苦练习魔法顺便四处打探有关于那两位天才的事情，紧接着也就有了这前后两次的宣战事件。

    嗯，她确实是告诉罗伯特要在四院竞技赛中击败那两个天才为校争光了。但像这种对方到达第一天就上‘门’宣战的脑残行为那可的确是和她一点关系都没有，她只是个安静的魔导美少‘女’对吧~kira~☆

    -----

    ---

    契‘露’丝的魔法实力和实战能力，从最初三次秒杀罗伯特之后在这只新生小队之中就俨然已经坐稳了头把‘交’椅。因为小狼的话和契‘露’丝在决斗中的惊‘艳’表现，兰顿等人果断地把契‘露’丝当成了是那种与塞卡莉娅一样甚至是更加犀利的绝世天才。

    不过名义上，并非魔法系学生的契‘露’丝却是队伍内的魔导担当，而在四院竞技赛中，也的确是需要一个‘精’通魔导工学的人在队伍中发挥相应的作用才好。单凭艾琳娜这个自学成才的见习魔导技师，显然是没法有效地应付在新生赛中会出现的那些魔导工学上的考验。

    兰顿等人一开始还在担忧契‘露’丝或许并非是在魔导工学上有什么优秀造诣而是因为她的魔法实力不输给魔法系的学生们才被推荐上来成为新生赛队员的，但在契‘露’丝拿出了她为娜诺哈设计出来的最初几件令她不太满意的魔导防具并由小狼作证她就是这些魔导器的制作者之后，兰顿几人再一次被震到了。

    能够独立设计可释放出中级魔法的魔导器。那也就是说只要契‘露’丝有时间参加魔导协会的考核，至少也是个青铜级技师。

    也正因如此，本来对于魔导工学就颇为感兴趣的艾琳娜。这些日子里除了联系一些基本的回复系魔法技巧之外，几乎大部分时间都和契‘露’丝泡在一块向她请教有关于魔导工学方面的事情。尽管艾琳娜是二年级而契‘露’丝只是一年级，但契‘露’丝的表现出来的能力却足以令艾琳娜心甘情愿地将她当做自己临时的老师来看待。

    啪！

    “……啊，又失败了……”

    看着手上魔导回路板上烧焦的一处模拟节点，艾琳娜有些不太满意地皱起眉头。

    “两块增幅功能区之间的缓冲区域太短了，尽管理论上可行，但回路实际运转的时候前后之间的魔能功率差的这么大，光凭这些细小的模拟魔晶回路无法长时间承受也是必然的。”

    契‘露’丝撇过头看了看艾琳娜手上的回路板，很快就找到了症结所在。

    艾琳娜仔细检查了一下故障区。发觉果真是这么回事，不由得有些气馁。握着手里的魔晶刻刀慢慢地挂去故障区域的模拟线路，开始重新勾画设计起来。

    眼见艾琳娜这一次的修改思路大致走上了正轨。契‘露’丝也没有再多说什么不必要的提示，微微伸了一个懒腰，抬眼看了看场地侧面挂着那块魔导时钟。

    已经两点钟了啊……距离兰顿他们追罗伯特出去已经有一个小时了，按理说就算是没有追上罗伯特让他第二次下了战书，那三人这个时候也应该已经回来了才对。

    怎么这么慢……

    “艾琳娜~契‘露’丝~你们的练习怎么样了？”

    就在契‘露’丝心中有些疑‘惑’兰顿等人的拖沓的时候，一个轻软的声线响起，声调里充满了没有紧张感的慢悠悠的感觉。契‘露’丝扭头，正好看到自己的另一位队友，队内的火元素担当夏诺芙不知不觉结束了自己的练习，正从演习场中央往她和艾琳娜所在的场地边缘走过来。

    尽管一开始夏诺芙这个二年级学姐给契‘露’丝一种之前在沙漠上遇到的那位路痴圣‘女’一样的天然感觉，但相处这一段时间之后，契‘露’丝看得出来夏诺芙其实并不是完全的懵懵懂懂傻天真，但因为她那无论什么时候做什么事都是一副毫无紧张感的温吞‘性’子，总给人一种她有些慢半拍经常没法及时搞清楚状况一样令人着急的‘迷’糊感。

    比如说现在。

    “停！”“站住！”

    看见夏诺芙走过来，契‘露’丝和艾琳娜异口同声地开口制止了夏诺芙的靠近，在后者还没来得及‘露’出委屈的表情之前，契‘露’丝有些头疼地先行开口了。

    “夏诺芙学姐，不是说过了吗，不要总带着那么危险的东西靠近别人啊……”

    “姆？”

    夏诺芙眨眨才刚刚酝酿出一点点泪‘花’的眼睛，回头看了看跟在她身后的十来个小小的淡红‘色’透明魔力团，这才‘露’出了恍悟的神情来。

    “诶……没关系的啦艾琳娜，契‘露’丝，这些孩子们已经被我驯服得很听话了哦，就算不管他们也不会……呜……好啦别那么看着我我这就把它们驱散掉好了嘛……”Q<!--116749+dsuaahhh+37873477-->
------------

第279章 意料之外的强大

    新生赛小队刚刚结成那一会儿，听夏诺芙做自我介绍的时候说自己是火系魔法师擅长爆裂系复合魔法时，说实话契‘露’丝是‘挺’难接受的。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la].访问:. 。毕竟火系魔法可是公认的攻击‘性’极强，而爆裂魔法更是以火元素作为主体元素的复合系魔法中最具攻击‘性’的一系魔法，完全就和夏诺芙平时优哉游哉的个‘性’一点都不相符。

    但后来契‘露’丝才知道，夏诺芙简直就是火系魔法师中的一朵奇葩。

    火系与以火元素作为主体元素的复合系魔法基本上都以攻击力和破坏力见长，同时可‘操’控‘性’却也很差。可夏诺芙也不知道是该说是‘性’格影响还是本身就天赋秉异，火系和爆裂系的魔法在她手中简直就像是变异的水系魔法一般听话温顺，尽管没有了原本那种猛打猛冲的张扬冲击力，但攻击的多样‘性’因为这种如臂驱使的‘操’控能力而大大增加。

    就拿夏诺芙最拿手的爆裂系魔法爆裂法球来说，原本只是一个将爆裂属‘性’的魔力集聚在一起然后直线发‘射’出去撞在目标上产生爆炸和冲击力的中级魔法，但夏诺芙却偏偏能够像刚才那样让这些具有爆炸‘性’质的小法球仿佛一群乖宝宝一样跟在自己身后顺着自己的意思到处‘乱’飞而不会中途炸开……这简直就和在地球上扔出去的手雷自己长了翅膀能够拐弯一般，不禁令人惊奇，而且也令这个中级魔法所蕴含的威慑力和实战效用随之提升了不止一倍。

    当然，这种防不胜防的特质不仅仅对于夏诺芙的敌人，对于她的队友来说，有些时候也是一个令人头疼的问题。

    “夏诺芙学姐，不是说过了吗，不要总带着那么危险的东西靠近别人啊……”

    “诶……没关系的啦艾琳娜，契‘露’丝，这些孩子们已经被我驯服得很听话了哦，就算不管他们也不会……呜……好啦别那么看着我我这就把它们驱散掉好了嘛……”

    倒不是夏诺芙任‘性’又或者自负，事实上在这段时间的练习中夏诺芙也证明了以她的魔法控制天赋以及对于爆裂法球这个魔法特别的理解与掌握程度。她释放出来的爆裂法球就从来没有在未经她‘精’神指令的情况下自行失控炸开的记录。但即使是这样，眼看着这个‘迷’糊少‘女’脸上带着软乎乎的微笑身后却飘着一堆魔法版的“异界手雷”朝自己这边靠过来，契‘露’丝表示自己的心脏还是没有强大到可以对此无动于衷的程度。

    “好啦，现在不用担心了哦~真是的。契‘露’丝同学可以多相信我一下的嘛……”

    尽管嘴上在抱怨着，不过夏诺芙的脸上却仍旧是那副散发着亲和力与脱力感的笑脸。

    “对了~艾琳娜和契‘露’丝你们练习得如何？”

    “虽然想说有个明白人在旁边作指导之后这段时间的确是进步迅速，不过……嘛，感觉真正比赛的时候我恐怕还是多用用自己的魔法来解决问题吧。”

    因为夏诺芙的到来而有些无法专心，艾琳娜所‘性’把手上修改到一半的魔导回路板还有魔晶刻刀放在一旁。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖带着微微有些无奈的表情伸了伸懒腰慢慢地活动着脖颈。

    “其实作为自学者来说你的水平算是相当不错了呢，只不过因为不会像我们这些真正的魔导系学生一样平时会有那么多实践‘操’作的机会所以没办法很好地把学到的理论应用到实际中来罢了。”

    契‘露’丝也放下手中的魔晶刻刀，然后把手放在魔导回路板上的魔力输入区缓缓输入魔法，只见回路板上开始散发出弱魔力流特有的微光，很快在回路板另一侧的效能输出口那里伴随着一声轻微的“嘭”的声音，一道按照彩虹七‘色’顺序不断变换着颜‘色’的小火苗就出现在那里。

    “哦~好厉害~”

    作为火系魔法师的夏诺芙看着契‘露’丝的作品忍不住发出了小小的真挚欢呼声，这种火元素变‘色’的应用技巧她自然也能够轻松地做出来，但契‘露’丝这可是完全不经过人力‘操’控而由魔导回路来实现的，因此少‘女’也并不吝啬自己的称赞。

    艾琳娜看着契‘露’丝板子上的七彩火苗，忍不住又想起自己刚才板子上的小小爆炸事故。少‘女’想要在心里安慰自己别在魔导工学上跟人家魔导担当者较劲，但随即又想起来自家这位魔导担当似乎在魔法上也是能够秒杀自己这个货真价实的魔法系学生的存在。

    ……真?全能天才什么的最吐‘艳’了。

    为了避免自己幼小的心灵受到更多的伤害，艾琳娜决定换一个话题。

    “话说回来，队长他们还真的是有些慢过头了啊……”

    艾琳娜说着，略微有些疑‘惑’地看向室内演习场的玄关处，下午的自主练习是一点开始，现在都已经两点钟出头了，队长他们去追罗伯特那个熊孩子怎么‘花’了这么长时间？

    夏诺芙歪了歪头。

    “说不定~罗伯特和队长他们在玩捉‘迷’藏？”

    艾琳娜默默地看了夏诺芙一眼，表示自己不想吐槽。

    然而某个狼少‘女’却恰到好处地补充了一句。

    “有可能，毕竟是罗伯特。”

    “嗯嗯。是呢。”

    艾琳娜嘴角微‘抽’……所以在你们的心中罗伯特的形象是究竟有多么诡异？

    “再怎么说罗伯特和队长他们也不会那么不靠谱好吧……”

    尽管艾琳娜本意并不太想要为罗伯特那个家伙辩护，但作为要在之后的比赛中一起同心协力为学院赢得好成绩的队友来说，她觉得自己还是有必要帮罗伯特说句话转变一下眼前这两个人心中对于罗伯特可能会存在的一些偏见。

    “……按我说，或许只不过是罗伯特去找那位火焰圣子宣战的时候被对方的美‘色’所‘迷’‘惑’而这一幕又被随后赶到的队长和小狼同学两个人看到因而引发了一场四角修罗场这才耽误了时间吧。”

    “………………”

    “……哦~这也有可能呢！”

    这次轮到契‘露’丝脸部有些‘抽’筋地看着明显对于自己的猜测信心十足的艾琳娜以及一副“此言有理”模样的夏诺芙不知道该说什么好了。

    #她的队友们果然不可能会正常吐槽#

    #就算没人吐槽只要有趣就没关系的对吧#

    权当做自主练习了近一个多小时之后的短暂休息。夏诺芙在艾琳娜的另一侧靠墙坐下，两个二年级的‘女’孩子开始没什么固定话题地随意聊起‘女’孩子们常聊的话题，而契‘露’丝对于这种girl\s_talk明显并不是很在行，在一旁兴致缺缺地听着，偶尔‘插’上一两句，而更多的时间则是坐在那里保持的放空的状态脑袋里却在思考着最近一段时间有些闲置下来的有关于娜诺哈专用魔导防具的设计方案。

    就在三人在这偌大的演习场中稍事休息的时候。突然间演习场的玄关大‘门’被推开了。

    “哦，队长他们回来了？”

    艾琳娜说着。三人一块扭头看向演习场的大‘门’口，然而接下来他们看到的场景却令三人吃了一惊。

    兰顿和罗伯特两个人走在前面，一惯有些小嚣张的罗伯特一只手搭在兰顿的肩头，在兰顿的搀扶下一瘸一拐地走了进来。看动作似乎左脚扭伤了。

    三个人的脸‘色’都有些不太好看，尤其是罗伯特，脸‘色’‘阴’沉中带着些许的沮丧，头发显得有些凌‘乱’，身上的学院制式法袍也沾上了些泥土。看起来十分狼狈的样子……和前几次跟契‘露’丝决斗被胖揍之后的那副模样有些相似。

    喂喂不是吧，不是说好了只是去下战书的么，这是直接已经跟人家干了一架的节奏？

    “诶？兰顿，罗伯特，李同学，你们这是怎么了？”

    看到三位队友的样子，夏诺芙难得反应比较及时地‘露’出了吃惊的样子，三个‘女’生分别从地上站了起来，朝着‘门’口队友们的方向靠了过去。

    “没事，别担心……只是罗伯特脚踝崴了一下。艾琳娜，麻烦你了。”

    兰顿看到三个‘女’生脸上多少都有些担忧的表情，勉强‘露’出了一个安慰‘性’质的微笑说道。

    艾琳娜这个时候也顾不得打趣兰顿搀着罗伯特两个人紧紧靠在一块的姿势，快步走过来让兰顿扶着有些反常地沉闷的罗伯特坐到地上，然后半蹲下来开始开始施法对罗伯特那明显有些肿胀的脚踝开始治疗。

    兰顿直起身来，看向等待着他解释情况的契‘露’丝和夏诺芙二人，忍不住‘露’出了一丝苦笑。

    “罗伯特他刚才和索兰光明修业院的那位传闻中天赋惊人的候补火焰圣子决斗了……嘛，看到这个样子想必你们也能猜到结果了，果然不愧是索兰神教火焰信仰分支的下一任圣子，看来这一次新生赛我们至少在火元素赛上绝对是会有大麻烦了。

    这样说着。兰顿整理了一下语言，简单地把事情经过跟契‘露’丝三人说了一下。

    -----

    一小时前，罗伯特甩开了兰顿和小狼，趁着正和索兰光明修业院的队员们在一起的夏莉不注意冲到了对方眼前。就和之前迪加卡尔学院那一次一样，指名道姓地跟对方新生队的那位据说天赋惊人的候补火焰圣子发布了自己的胜者宣言。

    好在那位名叫雷尔克的火焰圣子显然和之前那个天赋强悍但‘性’格却很弱势的迪加卡尔小姑娘不同，面对罗伯特那脑残劲十足的宣言，明明魔法属‘性’是火但‘性’格简直就像是座移动小冰山一般的雷尔克少年根本就没有鸟他，连半点表情都欠奉地冷哼了一声，就再也没有任何的表示。

    尽管修业院队伍中的其他人对于罗伯特这种刚来就上‘门’找茬的行为有些不爽。但因为当事人并没有把罗伯特当回事，再加上有夏莉在一旁圆场，本来也没有打算再追究了。

    眼见这一次事情没有闹大的夏莉送了一口气之余，随即看到因为被雷尔克无视而有些气愤想要再说些什么的罗伯特，忍不住就语气严厉地训了他几句，让他不要在这里瞎晃有时间的话还不如多回去练习魔法。

    夏莉在学院中是学生会副会长，在学院外的家世尽管比不上四大公爵，好歹也是军方要员，带兵镇守在王国东部边境与乌梅尔走廊的铁血军团对峙的李博特将军的‘女’儿，因此罗伯特被夏莉说教也没有什么反驳的脾气，只好打消了继续来找茬的念头。

    “也就趁着现在摆摆架子吧，等到之后真正比赛的时候，本少爷这个洛里斯新生代第一天才一定会让你知道什么叫做真正的绝世天才哼哼哼……”

    说这话的时候，其实罗伯特已经打算今天就这样先鸣金收兵了，然而几乎令所有人都没有想到的是，他这一句说起来仅仅只是临走前习惯‘性’扔下来撑场面的狠话却成功地吸引了雷尔克。

    “第一天才……这么说，你是你们洛里斯新生队中最强的了？”

    实话说，尽管在输给契‘露’丝之后罗伯特嘴上一直都不服输，但实际上心里却一直都承认契‘露’丝比自己要强的。

    然而雷尔克说出这句话的时候那个充满了不屑的眼神，却实在是令这位出身大贵族从小因为优秀的天赋被众人追捧的熊少爷无法忍受，一个头脑发热，罗伯特就认下了这个所谓的最强名号，而雷尔克也没有废话，直接就主动提出要和罗伯特这个“最强”来一场正式比赛前的热身决斗。

    夏莉完全没有想到索兰修业院的这位传闻中的天才居然是个隐藏着的高傲战斗狂，而修业院的队员们一方面知道雷尔克进入状态之后就连带队的学长们都很难阻止他，另一方面也79小說罗伯特自称洛里斯新生最强的实力究竟是什么水平，因此等到兰顿和小狼终于找到罗伯特这里的时候，罗伯特和雷尔克已经在修业院进驻的这处客居庄园的空地上拉开了架势，在修业院的高年级队员们布下的保卫结界之中开始了决斗。

    而决斗的结果，对于修业院的众人来说似乎是在意料之中，但对于洛里斯这边的人来说，即使是高年级的夏莉，心中都收到了不小的震撼。

    “四星级，”兰顿满脸苦涩地对契‘露’丝几人说道，“和我们差不多同龄，但那个火焰圣子却能够两次瞬发火系高级魔法，从魔力量和魔法‘操’控技巧上来说绝对是货真价实的四星级火系魔法师……决斗仅仅只用了一个回合，如果不是夏莉学姐在决斗前‘交’给他们俩的魔导防具起效，恐怕罗伯特就不单单是只因为魔法攻击的冲击力而崴了脚这么容易就能撑下来了……”<!--116749+dsuaahhh+37891950-->
------------

第280章 元素祭前夕

    在元素祭开始还有三天的时候，四院竞技赛最后一个参赛学院流星堡学院的队伍也低调地抵达了阿尔兰特，进驻在学院小镇之中。mianhuatang.la [棉花糖小说]-.79xs.-

    这一次的接待流星堡学院队伍过程相比较前两次来说是相当的顺利，中间没有出现任何诸如熊孩子跳出来找茬或者熊孩子跳出来又或者熊孩子跳出来找茬之类的小麻烦。

    一开始夏莉也没有在意，只是觉得在雷尔克那里吃过一次亏再加上流星堡这边没有什么有名气的天才选手，这才让罗伯特消停了一会，但之后夏莉到魔法系去找刚下课的塞卡莉娅商量事情的时候，却远远地看到了在二年级教室走廊外反常地安静看着窗外发呆的罗伯特，这令二人感到了一些担忧。

    这熊孩子不会是被打击得太严重了吧？

    也不怪她们会担心，几天前在修业院入住的客居庄园中，夏莉可是亲眼目睹了那位索兰火焰圣子出手秒杀罗伯特的全经过的人之一。尽管时间之后她因为要留下来收拾罗伯特来找茬（zou）之后留下的烂摊子而没有跟兰顿他们三人一块离开，但那个时候罗伯特落败之后那副沮丧无措的表情和有些苍白的脸‘色’却是被她记在了心里。

    她们也算了解罗伯特，这个卢瑟公爵的小儿子的确在水系魔法上有着相当出众的天赋，因此罗伯特平时的那种颇为盛气凌人的行为举止尽管也有作为大贵族纨绔子弟被家长仆从们惯坏了的缘故，但也有很大一部分原因是从小到大因为他在魔法上实实在在的天赋与才华而不断被人夸奖滋生出来的一种自傲在作用。

    当然，这种被夸出来的自傲很容易会变成自大自负甚至是目中无人，不过好在罗伯特开始正式学习魔法也才只有两三年，现在的他心中对于自己实力和天赋的认知还停留在略微自信过度这个层次上，还并没有显得很出格。

    也正是这种强烈的自信心，令现在还是个单蠢……咳咳单纯少年的罗伯特对于‘精’进自己的魔法技艺与实力这件事充满了确实的积极动力，颇有一种对任何同龄人都不服输的劲头。

    然而这一次，被人家火焰圣子用瞬发的两个高级魔法秒杀掉的惨败经历，显然是这位天才纨绔人生中第一次灰头土脸没有一点借口可找的大挫败。在此之前。罗伯特两次登‘门’宣战，尽管给塞卡莉娅和夏莉她们这些四院竞技赛的组织者们惹了不少麻烦，但这一下突然间这熊孩子偃旗息鼓了，她们也却是很担心罗伯特会不会被这一次的失败给打击惨了甚至一蹶不振。

    抛开罗伯特新生赛队员的身份不谈。像塞卡莉娅和夏莉这样在学院外也算是王国上层权贵圈中的人自然是知道四大公爵中的卢瑟公爵有多么为自家这个天赋出众的小儿子骄傲。罗伯特要是因为这一次的打击而出了什么心理上的问题，那可真的是各种各样意义上的大.麻烦

    怀着这样的担忧，塞卡莉娅和夏莉在元素祭开始的前一天下午来到了第二综合演习场。她们之前本来以为不仅是罗伯特，或许就连新生队的其他成员们经由这件事知道了那位火焰圣子的真正实力之后或许也会有所消沉，但进到第二综合演习场后看到的场景。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>却令她们略微有些意外。

    罗伯特似乎并没有想象中的那么消沉，只不过以往不管什么时候看到他都会是一副自以为很了不起的大大咧咧的样子，又或者动不动就开始秀那些对于他这个级别的魔法师来说难度很高但其实却有些华而不实的魔法技巧，但这一次她们在演习场，却看到罗伯特正在用她们以前从来没有见过的认真态度在反复练习着最基础的水元素魔力‘操’作。

    而除了罗伯特之外的其他人看起来，更是状态比想象中的还要不错，除了第一次在四院竞技赛上作为新生代表参赛的正常紧张感之外，塞卡莉娅和夏莉并没有感觉到这群学弟学妹身上有什么别的额外心理压力，在她们进到演习场内的时候，新生队所有人都在演习场中带有温习‘性’质地练习着各自已经掌握的拿手魔法与施法技巧。作为第一次参加四院竞技赛的新生队选手在元素祭前一天的表现来说，称得上是相当沉稳。

    似乎罗伯特这个队中实力最强者被人家火焰圣子正面秒杀的事情根本就没有对这支六人小队造成什么影响。

    夏莉心中对于这样的情况很欣慰开心的同时也十分疑‘惑’，平心而论，她两年前第一次参加新生赛那会儿，如果知道对手队伍中有一个实力对己方全员都呈碾压态势的几乎不可力敌的对手的话，她可也不敢保证自己会不会也表现的像这六个孩子一样这么镇定自若。

    而塞卡莉娅却瞬间似乎明白了什么，看了看场上按部就班地做赛前练习的罗伯特夏诺芙等人，又看了看坐在场边长凳上捧着魔导回路板煞有介事地在那里刻刻画画看似全神贯注的某狼少‘女’，忍不住嘴角微微翘起了一个弧度。

    “……请放心，会长大人。夏莉学姐，罗伯特他虽然那天回来的时候的确是有些消沉，不过经过契……大家的安慰已经基本上恢复了一些‘精’神，而且在那之后也变得沉稳了许多。大家的状态也都不错，新生赛开赛之后应该是所有人都能够发挥出全部的实力来。”

    新生队队长兰顿本身也是学生会的一名干事，因此对塞卡莉娅也习惯‘性’地称呼为会长大人。塞卡莉娅和夏莉到来之后，并没有打扰其他人的自主练习，只把这位队长叫了过来简单地询问了一下新生队备战比赛的情况。

    兰顿的回答很令两人安心，不过此刻两个人对于新生队能够有这样的沉稳备战状态的背后原因更感兴趣。隐隐猜中了个中缘由的塞卡莉娅原本想要直接去找那个从她来之后就一直缩在场边装模作样不来跟本宫请安的小契子（←奇怪的东西‘混’进来了）兴师问罪，但见兰顿对于她们两个的到来似乎很高兴的样子，她又觉得自己直接把这个看起来很憨厚老实的小男生就这么扔到一边不理似乎不太好。

    不过说起来，这个叫做兰顿的孩子似乎……好像总是在偷偷地看她身边的夏莉啊？

    塞卡莉娅默默地观察了一分钟，自小的宫廷‘交’际揣摩人心的经验让她几乎很快就断定了这孩子似乎对夏莉有种格外憧憬的感觉，而夏莉本人尽管从表情上看起来似乎并没有什么异样，但和这位学生会老搭档相处这么长时间的塞卡莉娅还是能够察觉到夏莉在跟兰顿说话的时候，语气上不经意间会有种区别于平时那种礼貌公式化的少见地很温和的感觉。

    嗯嗯。兰顿童鞋是吧，因为本公主对你印象还不错所以小小地助攻你一‘波’哟。

    就这样，塞卡莉娅很不负责任地跟夏莉说让她跟兰顿聊聊看新生队在赛前还需要哪些方面的支持需要学生会和学院方面提供，而自己则是光明正大地当了回甩手掌柜。一个人来到了演习场边的长凳前。

    “契‘露’丝同学，准备四院竞技赛真是辛苦了。”

    动动耳朵，坐在长凳上的契‘露’丝抬起头，一脸乖巧可爱的笑容地对着站在她眼前的塞卡莉娅开口了。

    “不辛苦，作为国立学院的学生能够为学院尽一份自己的力量是我的荣幸。感谢学生会长的推荐呢。”

    塞卡莉娅脸上笑眯眯的，但却直接伸出了手，用飞快的速度捏住了契‘露’丝的一只狼耳。

    “是嘛，作为学生会长来说听到契‘露’丝同学有这样的觉悟真是令人开心的事情。”

    “呜姆……放，放手啦莉娅，耳朵不可以！”

    敏感的狼耳被捏住的契‘露’丝这下子绷不住了，赶紧把手里的魔导回路板扔到一边两手抓住塞卡莉娅的手，好容易把自己的耳朵从蓝发公主姬手中抢救了出来。

    见契‘露’丝不再跟自己装样子，塞卡莉娅也顺势收了手，然后坐到了契‘露’丝身边。

    “明明之前答应我要参赛的时候很爽快嘛。怎么现在突然不乐意了？”

    “不要随便修改过往事实好嘛，那个时候明明是你跟我说了一大堆‘逼’我参加这个什么四院竞技赛的，我哪里有很爽快？”

    “哦呀，这么说契‘露’丝你其实一直都很不愿意接受我的委托来参赛咯？（笑）”

    “唔……也，也不是那么……也没有不愿意啦……”

    看塞卡莉娅的手这一次似乎对于自己身后‘毛’茸茸的狼尾巴蠢蠢‘欲’动，契‘露’丝飞快地把尾巴抱在怀里，同时嘴上也很没出息地改了口。

    “没有不愿意啊……”

    “为什么我都愿意参赛了你还那么一副失望的样子啊喂！”

    契‘露’丝觉得自己之前无意中把自己的弱点是耳朵和尾巴的事情暴‘露’给这位不知从什么时候开始攻♀击‘性’突然变得很强的公主大人真是一大失误。

    “嘻嘻，好啦不跟你闹了，说说吧，到底怎么回事？”

    “什么怎么回事？”

    “罗伯特。还有新生队的其他人现在的状态，”说着，塞卡莉娅看向在除了正在和夏莉说话的兰顿之外，现下仍在演习场中专注地进行自主练习的其他四人。“其他人我或许不是很清楚，不过那个罗伯特我可是有所了解，按照以前的他的‘性’子，可不像是被人修理得那么惨之后还会这样静下心来备战比赛的人。”

    “哦，你是问这个啊，”契‘露’丝很无所谓地耸耸肩。“嘛，的确，如果一直都是顺风顺水的话，冷不丁用这么惨的方式从天上摔到地上那的确是会很大的不良反应，不过我之前有给他打过预防针，之后又来了点猛‘药’，应该是不会有什么大问题了呢。”

    预防针？猛‘药’？

    塞卡莉娅有种不太好的预感。

    “……你都做什么了？”

    契‘露’丝回给美丽的公主殿下一个人畜无害的笑容。

    “也没有啦，只不过是早在其他学院队伍到来之前就已经用不同的方式让他有了一些被践踏的酸爽体验，然后在那天他输给那个什么圣子失魂落魄地回来之后，我也很善解人意地连放了两个风系的高级魔法来告诉他不用怕到时候有我罩着大家呢。”

    塞卡莉娅重新默默地看了在演习场上浑洒汗水认真练习魔法的罗伯特一眼。

    “……契‘露’丝，他还是个孩子。”

    “偶今年也才14岁哦~莉娅姐~姐~~咪呀！我错了错了……”

    再次用出必杀技狼耳‘揉’捏之术来让契‘露’丝服软之后，塞卡莉娅看着一边两手抱头捂着耳朵一边小屁股一挪一挪地想要在长凳上远离自己的狼少‘女’，心中不禁一阵了然。

    虽然不知道契‘露’丝在之前是用什么手段击败罗伯特的，但显然肯定是很干净利落但又不会令罗伯特感到自尊受伤太多的方法，想必正因此罗伯特这才保持了一贯的嚣张的同时却也不再抱有那份具有盲目倾向的自信了吧。

    而在罗伯特回来之后的高级魔法连发，想必契‘露’丝也是考虑到要让刚遭受打击的罗伯特及时认清这世上确实存在比他要实打实地强大的天才的事实，同时也用实际行动来告诉队友们自家队伍里也有不输给那个火焰圣子的强者，以此来及时在比赛前稳定住队友们的心态。

    果然，自己让契‘露’丝参加比赛是对的呢，不过……

    “契‘露’丝，你被推荐进来的身份是新生赛的魔导担当，你这样展示你的魔法实力不会……太引人注目了吗？”

    塞卡莉娅问道，她虽说是希望契‘露’丝能够带领新生队夺冠，但其实她也只是希望契‘露’丝能够通过身为“丘?契”之一的强大魔导实力来做出贡献而没有想到要借用契‘露’丝通过诺兰天赋获得的魔法能力，毕竟对于契‘露’丝来说太过引人注目也不是件很好的事情。

    不过狼少‘女’倒是表现得很豁达。

    “没事没事，四院竞技赛里本来就有索兰神教的人参赛，如果担心身份暴‘露’的话我一开始就拒绝你了。”

    如果是在进化法则觉醒之前，契‘露’丝对于在索兰神教的人眼前‘乱’晃这种行为或许还真的有些虚，但进化法则觉醒之后，她已经不需要每隔一小段时间就必须发动天赋来获得持续的魔法能力，这就大大减少了暴‘露’的机会。

    “……而且，人的第一印象总是很重要的，如果从一开始就给人们一个魔导工学兼风系魔法双料天才少‘女’的印象的话，接下来反而会不容易受到怀疑呢，毕竟诺兰族不会用魔法可是大家都知道的事情不是吗。”<!--116749+dsuaahhh+37924260-->
------------

第281章 开幕

    11月1日，一个天公作美的大晴天。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。wщw. 更新好快。

    上午九点，在阿尔兰特中心的皇室城堡内四角方位的四处塔楼楼顶，四位从皇室魔法顾问团中特别请出来的六星级奥法师站在那里抬起手中的魔杖，向天空中‘射’出风火水土四道醒目的魔法之光。紧接着，在半空之中四道魔法之光炸开，变幻出了火焰，流水，风暴，高山四种形态的元素聚合体凭空浮在王城顶端。

    元素拟态，魔法师学习元素魔法时最先要掌握的魔法‘操’控技巧，此刻在这四位六星级的奥法师手中用出来，令王城顶端象征的四大元素的四种景观看上去气势恢宏令人赞叹。

    紧接着，四大元素聚合体被四位奥法师分割成无数的小元素团块汇聚于王城中央上空，一部分元素两两之间开始融合，变幻出了雷电，冰雪，砂石，金属，治愈之光……几乎全部的双元素复合魔法的代表形态瞬间出现在半空之中。

    紧在此之上更上方的领域，四大元素每三种聚合在一处，很快就浮现出了四种三元素复合魔法的标志‘性’光辉——光明之白，‘阴’暗之黑，空间之银，生命之翠。

    元素魔法理论集大成之‘精’华——元素复合图谱，时隔两年，再一次在洛里斯王城上空绽放出灿烂光辉，无数的烟‘花’在元素复合图谱的光芒之下飞窜升空，阿尔兰特城此刻，万众欢呼。

    元素祭，开始了。

    -----

    ---

    早上在王城上空的元素魔法表演，是每一届元素祭开始的标志，随着王城上空人力塑造出来的那幅巨型元素复合图谱开始缓缓地消散开来，即将延续近一整个11月的元素祭也正式拉开了帷幕。

    各大商店街早已挂上了各式各样迎合元素祭节日气氛的标语，‘花’园广场上，平时都难得一见的魔法师们结伴出现在那里，用手中或长或短的魔杖尽情地施展一些难度和威力不大但效果却很华丽的小魔法，这些“魔法把戏”或许平时他们不屑于使用，但此时却能够时时博得对于魔法充满敬畏与崇拜的平民们的喝彩与称赞。

    下午时分。原本上午热闹非凡的阿尔兰特城再一次安宁下来，所有人都分散在前一个月当中被设立在各个公园广场的魔导屏幕前，期待着元素祭最具代表‘性’的一项活动——四院竞技赛的开幕。

    屏幕之中，从鸟瞰的视角展示着洛里斯国立学院中央广场上的景象。

    在国立学院各大院系的学生的环围下。四所学院的八支队伍于广场中央的临时高台之前昂首‘挺’立。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    广场外围的观礼台上，新王查理斯一世与洛里斯王庭之中有头有脸的权贵大臣，卡莫斯，塔克，海澜三位洛里斯王国的大贤者。以及此次特别从索兰神圣国到来观礼的索兰圣‘女’一行人端坐在那里，笑容满面。

    广场中央高台之上，四所学院的领队教师自豪地站在那里看着自家的学生们，伴随着东道主国立学院院长贝玛‘女’士的开幕宣言，四院竞技赛正式开幕。

    除了惯例的一系列致辞演讲之外，四院竞技赛开幕式真正重要的环节就是要公布本届竞技赛的赛程。

    前半段的三场元素主题赛，四院队伍同场竞技，每场元素主题赛之后按单场赛事的队伍成绩从高到低排名，第一名积四分，以下主次递减直至第四名只积一分；后半段单元素主题循环赛。四院队伍两两对决，进行一轮三场的单循环对决赛，每一局的胜者在前半段赛程积分上再加两分。

    为了公平起见，每一届四院竞技赛后半段循环赛的主题元素一直都是按照风火水土的顺序进行轮替。上一届的后半段循环赛是以水元素作为主题，这一届的循环赛主题元素也正如所有人所料是土元素，而前半段单场元素主题赛，则是按照水火风的顺序隔天一场地进行，而每一场元素主题赛的比赛内容只有在比赛当天才会被揭晓，不过在比赛前一天晚上，四院师长会提前向八支队伍给出一句关键‘性’的暗示语。能否领悟其中的含义，那就是考验各个队伍队员们的智慧的时候了。

    塞卡莉娅和夏莉等人提前这近两个月时间的辛劳并没有白费，尽管整场开幕式她们俩还有另一位学生会副会长雷欧以及风纪委员会副委员长阿瑟都以正赛队员的身份站在高台之下，但最终直到开幕式结束也并没有出现什么组织上的问题。

    伴随着学院长贝玛‘女’士的开幕式结束辞。本届四院竞技赛也就此正式拉开了序幕。

    前半段第一场水元素单元赛定于开幕式后的第二天上午举行，而在开幕式结束后第一天的晚上，由洛里斯皇子加恩斯出面，在王城外的皇家庄园内举办欢迎外来的三所学院队伍的晚宴。

    晚宴自然是由加恩斯的‘私’人名义发出的晚宴邀请，除了邀请包括国立学院在内的四院竞技赛参赛人员们出席之外，收到邀请的还有王国权贵家族中的很多年轻的公子小姐。明眼人都能看出来，这场晚宴也算是洛里斯王庭故意营造的一个让洛里斯王国权势圈的年轻一代与这些外来的杰出魔法天才们进行近距离接触培养友好关系的机会。

    尽管四院竞技赛中不掺杂政治，但人际‘交’往这种东西很难去评判到底有没有蕴含什么特别的缘由因素在里面。再说了，就算是洛里斯王室真的想要拉拢人才，那也不至于说饥.渴到对一群挂着天才名字的未成熟的少年少‘女’们下手，与其冒着得罪别国的危险拉拢过来一个还需要悉心培养才能够成长独挡一面的未来时人才，洛里斯还不如直接去拉拢那些前来观礼的自由魔法师们呢。

    因此其他三所学院对于这场晚宴的态度也是抱有支持态度的，毕竟这些少年天才们尽管在魔法上颇有天赋，但在人际‘交’往上却和同年龄的孩子差不多甚至或许更差，有这样一个和出身教养良好的同龄人们接触的机会，也算是对于这些孩子们在之后的比赛前一种心情上的调剂了。

    契‘露’丝原本是想要跟自家新生队的队友们一块出席晚宴的，然而塞卡莉娅却在傍晚晚宴开始前一个多小时的时候突然间出现在了已经成为新生队据点的第二演习场，以“契‘露’丝的晚礼服在我那里保管”为由把她直接拽了出来两个人率先前往晚宴会场的皇家庄园。

    “……莉娅，这样真的好嘛……”

    不急不缓地行驶在环境优雅的贵族区的街道上的华美马车之中，契‘露’丝有些心不在焉地问道。

    “呃？怎么了？”

    “今晚的晚宴不是说要一个队的队员们一起出席的吗？”

    “没关系~你看我不也是自己一个人先到会场这边没有和夏莉她们一起走嘛。”

    “那不一样好吧。”契‘露’丝翻了个白眼，“今天的晚宴名义上是你哥哥‘私’人举办的，所以你的主人妹妹身份自然是要优先于学院内的代表队院身份，但我可是完全外人一个没有任何理由搞特殊化啊。”

    “别担心啦。大不了你在庄园那里等你的队友他们来了之后再一块进会场不就好了？放心吧，走的时候我不是代你跟兰顿他们打好招呼了嘛，他们不会对你有什么意见的。”

    塞卡莉娅说着，有些‘露’出有些揶揄的表情来。

    “至少，我觉得如果让你一个人留在那里。最后穿着校服出席晚宴的话，你队友们的意见或许会比让你一个人先行一步要大得多。”

    契‘露’丝的脸微微红了红……好吧，她的确是根本就没有想过要费那个事去买什么劳什子晚礼服。

    校服怎么了！校服怎！么！了！我大洛里斯国立学院校服端庄典雅雍容华贵威武霸气不是晚礼服胜似晚礼服……校服它有多努力你们造吗！

    看着契‘露’丝有些不好意思但又不太肯承认自己错误的样子，塞卡莉娅不禁有些好笑，即使是外来三所学院的学生们，今晚都有洛里斯王室特地按照标准身材比例订制的晚礼服供他们挑选，要是这丫头真的今晚穿一身校服出席晚宴，那才是真的出洋相了呢。

    “我前几年的那些订制的礼服有很多都还没有穿过就因为身材变化没法再穿了，等这次之后就送给你吧。”

    契‘露’丝撇撇嘴。

    “我又不经常参加这样的宴会。”

    看契‘露’丝这副略微有些小赌气的模样，塞卡莉娅有些好气又好笑。刚想要说作为王国贵族圈里公认的她这个公主的密友契‘露’丝你以后参加宴会的机会绝不会少，但转念似乎又想到了什么，漂亮的脸上微微一红，然后轻咳了一声。

    “这样，那就算了吧，反正我这边也有好多空衣柜，等以后你需要的时候到我这里来随便挑就是了呢~”

    “呃……嗯……”

    契‘露’丝看着坐在自己对面，两只眼睛笑盈盈地看着自己心情十分愉♀悦的公主殿下，总觉得自己似乎是忽略了什么重要的事情。

    -----

    ---

    很快，契‘露’丝就意识到自己忽略了什么。

    上一次契‘露’丝跟塞卡莉娅一块去参加晚宴的时候。还是在将近半年前的事情，那一次塞卡莉娅亲自帮以前从来没有接触过这些东西的契‘露’丝挑选了礼服并帮她换上，还认真地指导纠正了她的贵族社‘交’礼仪。

    时隔半年，因为平时的生活与这些东西丝毫无缘。契‘露’丝已然把上一次塞卡莉娅‘交’给她的那些东西给忘得差不多一干二净了。

    原本她想着大不了卖个萌让塞卡莉娅再耐心地教她一次就好了，然而事到临头她才突然间醒悟过来……比起之前和自己刚刚重逢那阵日子，塞卡莉娅最近在两人的相处之中无意有意地变得越来越主动了。

    于是，再一次怀着轻松学习的心态接受塞卡莉娅老湿的晚会礼仪教学的契‘露’丝童鞋，这一次却意外地被塞卡莉娅老湿堵在皇家庄园内供两人换衣服用的那件大客房里，从各种各样的意义上好好地被调♀教了一番淑♀‘女’的礼♀仪。

    半个小时之后。穿着一件白‘色’调的礼服长裙的塞卡莉娅满脸光鲜地走出了客房，在她身后，契‘露’丝尽管穿着一件设计十分‘精’致可爱的淡黄‘色’长裙，但却不知为何看起来整个人都有种灰白化一样的感觉，两眼略微无神地走了出来。

    “……莉，莉娅，我觉得你还是给我几件你的旧礼服让我带回家吧，以，以后我就不用总麻烦你在你这里换衣服了……”

    “没关系的哟契‘露’丝，这里的房间你其实可以随便借用嘛，我一点都不会觉得麻烦呢~☆”

    “………………”

    契‘露’丝觉得自己或许真的应该认真对待这一次的新生赛，按照塞卡莉娅现在的这种状态，一旦自己没有拿到第一名说不准真的会演变成自己的贞‘操’大危机呢……

    两个人换好衣服之后，塞卡莉娅就匆匆地去找提前已经到达庄园的哥哥加恩斯确认今晚的宴会事宜了，而契‘露’丝则是在二楼的待客室休息等待队友们的到来，很快，受到塞卡莉娅嘱托的皇室老管家就来到了待客室，告诉契‘露’丝兰顿他们马上就会到达庄园‘门’口了。

    几分钟后，契‘露’丝在庄园大‘门’口见到了自己的队友们。

    “契‘露’……丝？”

    穿着中规中矩的晚礼服的老好人兰顿站在庄园‘门’口瞪大了眼睛，上上下下地打量着眼前既熟悉又陌生的队友，差点没有敢上前认人。

    这也难怪，平时的契‘露’丝虽然是个十足可爱的半大狼耳萝莉形象，但因为从一开始胖揍罗伯特的时候就在众人眼前竖立起来的与外表不符的强大腹黑形象，再加上平时举止上也没有什么淑‘女’的样子，因此几位队友们对于契‘露’丝的外表的印象也仅限于“可爱的孩子”上。

    然而此刻，身上穿着由宫廷御用裁缝‘精’心设计制作出来的小号礼裙，又因为之前塞卡莉娅的叮嘱而把身上那种和淑‘女’气质格格不入的散漫收敛了很多，已然开启了恬静大小姐模式的契‘露’丝那种娇俏中带些妩媚的自然天成的动人模样，简直给这一个月来每天下午都见面的这些队友们一种大变活人般的惊‘艳’感。

    “贵安，队长，还有各位，很高兴看到你们。”<!--116749+dsuaahhh+37936830-->
------------

第282章 晚宴前的兄妹闲谈

    “贵安，队长，还有各位，很高兴看到你们。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>-.79xs.-”

    因为庄园‘门’口来往进入的贵族已经有不少人，在‘门’口迎接队友们到来的契‘露’丝也没有放松下来而是继续保持着那种贵族仕‘女’般的气场，带着恬静微笑向众人问候道。

    尽管身上穿的是塞卡莉娅的旧礼裙，但那却也是那些宫廷御用裁缝们当年专‘门’为了年纪还小的塞卡莉娅‘精’心制作出来的充满宫廷华贵气质的‘精’致作品，而契‘露’丝本人的礼仪虽说学得有些仓促，好歹也是塞卡莉娅这个王国公主亲自调♀教出来的，配上那身礼服，如果和塞卡莉娅站在一块比较的话或许还能够令人看出破绽，但眼下只有她一个人站在庄园那有着‘精’美雕‘花’的大‘门’‘门’前，如果不是多了那对极具特征‘性’的耳朵和尾巴，说她是哪家底蕴深厚家族出来的贵族小姐都不会有人怀疑。

    一直以来都在一块训练备战的可爱鬼‘精’灵小恶魔队友突然间变成了青涩与魅‘惑’并存的美丽大小姐，对于五位队友来说，显然是一种不小的冲击。

    老实人兰顿那张憨厚的圆脸腾地一下红了，而小狼则是把同样有些泛红的脸扭向一边，显然对平时的契‘露’丝比其他人还要熟悉的他显然也是受到这种反差感冲击最大的人。

    “哇……契‘露’丝好漂亮……”

    “唔，今晚的男生们都危险了啊……”

    同为‘女’生的夏诺芙和艾琳娜也看着眼前的契‘露’丝发出了赞叹，两个人都不是那种喜欢在这类事情上‘花’费心机做无谓攀比的‘女’孩子，因此发出的赞叹也是完全发自内心的。

    而熊孩子罗伯特，则是已然三观崩坏的状态。

    救命，明明应该是最后的恶魔城里最强大最可怕的*oss魔王突然间变成了被魔王掠走的那位楚楚动人的美丽公主，作为勇者和‘操’纵勇者的玩家应该作何反应？

    罗伯特显然没有找到一个好答案。只见他两眼瞪圆，嘴巴长得大大的仿佛下巴已经脱臼了一般，那副傻气样子配上那身大概是卢瑟公爵府上的仆人们特地给他家大少爷选的贵族气十足的燕尾服。令罗伯特此刻看上去那股子白痴劲顿时产生了一加一大于二的效果。

    “你，你……”

    好吧。其实契‘露’丝好好打扮一番过后自己照镜子的时候都会被自己外貌气质上的变化吓一跳，所以队友们这样惊讶的表现她也能够理解，但熊孩子你能不要这么夸张么，这么大庭广众的你像见鬼了似的看着咱是想要作死嘛？

    然而罗伯特用实际行动告诉了契‘露’丝没有最作死只有更作死。

    “……原来你有‘胸’的啊！”

    咔吧。

    “……呐，罗伯特学长……”

    在其他队员纷纷捂脸捂额捂眼睛的动作中，契‘露’丝脸上那甜美满分的微笑差点没把还没有反应过来自己说了什么的罗伯特的狗眼闪瞎。

    “……之前塞卡莉娅公主殿下在晚宴开始前拜托我‘私’下里告诉你一些重~要~的事情，现在离晚宴开始还有半个小时，要不你先跟我来让我们单独聊~聊~吧。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]要是搁了太久我忘记了就不好了呢对么。”

    -----

    ---

    距离宴会开始还有十分钟，今晚邀请的客人们基本上都已经到场。

    作为宴会的主角，四所学院的队伍组成的四个圈子自然是收到了会场中这些洛里斯贵族子弟们的关注，不过因为宴会还没有正式开始，因此大部分人都还只呆在熟人之间的小圈子中闲聊，而没有贸然去和这些并不属于贵族圈但无论是身份还是地位都不会比这些贵族子弟们低的魔法天才们套近乎。

    塞卡莉娅匆匆地走在二楼的走廊上，身后跟着皇室老管家，一边走一边随意地扫视着下方的会场，看到洛里斯国立学院代表队的两只队伍聚在一块的小圈子的时候眉头微微皱了皱。

    人数不够？契‘露’丝不在，自己不在……还有罗伯特好像也不在？

    怎么回事。契‘露’丝她是还呆在休息室那边吗？

    塞卡莉娅心中疑‘惑’，不过也没有因此耽误时间，而是一路来到了二楼加恩斯休息的那间办公室前轻轻敲了敲‘门’。

    “请进。”

    加恩斯的声音从‘门’里传来。塞卡莉娅推开房‘门’，正好看到加恩斯正从办公桌上抬起头来。

    “哦，莉娅，到时间了？”

    “还有十分钟，我想哥哥或许可以提前开始准备了。”

    “是呢，等一下。”

    这么说着，加恩斯站起来把手头正在看的一份文件折叠好装到一个信封里，然后用火漆封好，走到‘门’口表情严肃地把信封‘交’给了老管家。

    “现在就把这个送到王城。‘交’给父皇。”

    老管家毕恭毕敬地弯腰接过信封，然后转身匆匆地朝着庄园二楼内部走去。这位老管家是从小就在宫中看着查理斯长大的皇室老仆，因此忠诚方面是绝对可靠的。

    “出了什么事吗？”

    看加恩斯送出信封的时候神情并不轻松。塞卡莉娅不禁有些担心地问道。

    “没什么，”加恩斯扭头对塞卡莉娅笑了笑，“近卫堡的克拉克副官半小时前称病离开了近卫堡，虽然应该不会有什么大事，但还是要让父皇知道才行。”

    近卫堡，是在阿尔兰特北城郊不远处的一处军事驻地。

    阿尔兰特作为洛里斯王国的首都，一共有三支军队常年驻扎在这里拱卫王室：王城中的皇家卫队，阿尔兰特海港周边驻扎的第一海军，还有就是常年驻扎在距离阿尔兰特有一段距离的近卫堡中的近卫部队。

    加恩斯嘴里的这个克拉克副官，就是近卫堡中现任的二把手，在近卫堡的部队中，是除了总长官鲁伯子爵之外最有话语权的人，而令加恩斯对于这个克拉克副官如此在意的理由却是因为他的另一个身份——他是纳里斯亲王在军界之中仅存的亲信。

    一个多月之前，查理斯的即位宣告了他在与自己的弟弟纳里斯亲王的这场权利游戏之中彻底地掌握了主动权。而查理斯也显然并不想要纳里斯亲王有机会翻盘，在这一个多月之中，查理斯用很老辣的手腕剪除了王庭和军队之中大部分在争储期间明里暗里支持纳里斯亲王的官员与将领。

    眼下。王庭和军方之中的各个重要行政职位上，几乎已经没有一个是纳里斯亲王的人。唯一的例外就是这位克拉克副官。查理斯倒也不是不想用些雷霆手段一举把这人拿下，但问题是对方在近卫堡中的地位可以说是根深蒂固就连总长官鲁伯都无法动摇，而近卫堡部队驻地距离王都阿尔兰特也只有一个全体冲锋的距离，现在又是有大量外来者观礼的元素祭期间，因此查理斯也只好先暂缓了对克拉克的处理，但却让手下的情报部‘门’严密地盯紧了这个自家弟弟在军方唯一硕果仅存的眼线的一举一动。

    塞卡莉娅尽管对于政治上的东西接触不多，但因为负责管理谍报的加恩斯偶尔也会在兄妹闲聊的时候说起一些事情，因此她对于这个克拉克副官的事情还是有些了解的。

    “克拉克离开近卫堡……是去拜访叔叔了吗？”

    “显而易见。”

    塞卡莉娅微微‘露’出微微有些失落的样子。

    “胜负已经定了。叔叔他……还是要这样子吗……”

    加恩斯看着塞卡莉娅这个样子心中忍不住摇了摇头，自家小妹虽然冰雪聪明，但‘性’格却还是并不太适合这种权力斗争。

    要知道，越是接近那个位置的人，放弃起来就越是困难。更何况纳里斯叔叔在最开始的争储过程之中还真的并没有太输给父皇查理斯，但却因为两场简直令人有些啼笑皆非的巧合而最终导致失败，对于那个心‘胸’并不宽广的叔叔而言，这样的结果显然是很难以去接受的。

    “放心吧莉娅，虽然叔叔他似乎还不死心，但是……洛里斯王。终归是父亲。”

    加恩斯眯了眯眼睛，尽管纳里斯叔叔不服输，但现在的情况。就加恩斯看来真的已经不是叔叔能不能够翻盘的问题，而是能不能够保住‘性’命了。

    如果叔叔在父皇即位之后老老实实地臣服然后主动接受被分封到西北边境的任命，说不定父皇还会好好地保证他这后半生的富家翁生活。但叔叔却不仅一直想方设法地找类似于元素祭观礼之类的借口从父皇登基之后一直赖在阿尔兰特，甚至还时不时地就去找一些大贵族拜访聊天，现在又在这么一个敏感的时候把自己在军方唯一的亲信叫回来也不知道要搞什么……恐怕很快父皇那边就会有决断了吧。

    当然，这些话加恩斯是不会对塞卡莉娅直说的。从两年前纳里斯指示黑虎佣兵团在魔兽森林袭击自己之后，加恩斯自认对于这个叔叔就已经没有什么亲情可言了，但塞卡莉娅的‘性’格却并不如自己和叔叔这般“冷血”，而且从一个兄长的角度来说。他也不希望现在的这个塞卡莉娅会产生什么变化。

    “好了，别在这里傻站着了。”看有些表情有些抑郁的塞卡莉娅，加恩斯不由得‘露’出笑容拍拍她的肩膀。“晚宴不是马上就要开始了吗，我们也该快点下去了。”

    “嗯，好的。”

    塞卡莉娅闻言也晃晃头重新振作了起来，加恩斯看塞卡莉娅又恢复了平时那副干练妹妹的样子不由得心情很好地点点头。

    “哥哥，我们走吧。”

    这样说着，塞卡莉娅很自然地挽住了自己哥哥的手臂，兄妹两人沿着二楼的回廊朝着下楼的台阶那里走去。

    一边走着，塞卡莉娅一边再一次朝着下面撇了一眼，这一次她终于在国立学院的队伍里发现了契‘露’丝和罗伯特的身影……阿勒，罗伯特的姿势好像有些不太对劲的样子？

    “莉娅，在看什么呢？”

    “呃，没什么……啊对了，”塞卡莉娅眼神偶然间扫到了正在大厅中央跟几个面带羞涩的贵族小姐聊天的艾德斯，突然间想到了什么开口了，“哥哥，前些日子我派‘侍’卫跟你说的那件事，你还有印象吗？”

    加恩斯微微沉‘吟’了一下。

    “哦，你是说文森特商会的那个当街冒犯艾德斯的疯伙计？”

    “嗯……果然，那个伙计是个疯子吗？”

    “从收集到的信息来看，的确是个一直都有些疯疯癫癫的人。”

    塞卡莉娅扭头看向加恩斯。

    “收集到的信息……哥哥，你的属下没有见到真人？”

    加恩斯也是有些无奈的样子。

    “我的人到文森特商会的时候，那个伙计已经被商会开除了，据说有人见到那个疯伙计刚刚被扫地出‘门’一转角就被拉上了一辆马车然后销声匿迹了……我总不能直接去马纳公爵府那里要人吧？”

    这么快的报复……果然是她认识的那个表面正人君子但内心却气量狭隘的艾德斯?马纳呢。

    “莉娅，你是觉得有什么不对劲的地方吗？”

    加恩斯疑‘惑’地问道，塞卡莉娅当时特地派护卫告诉他这件事，他一下子就知道塞卡莉娅肯定是想要自己调查一下这件事，但最终的调查结果加恩斯却并没有发觉有什么不对。

    一个疯子当街冒犯马纳家族继承人，背后的商会胆小怕事事后直接就把这个疯子踢出大‘门’，然后被早就等在商会外面的马纳家族的人手给掠走，整个事件里除了那个疯子有些莫名其妙之外，其他人的举动都很符合情报中收集到的他们的‘性’格特征，而事件的展开也并没有什么不合乎逻辑的地方……尽管疯子最后失踪了，但加恩斯敢打包票只要他有心这要找人的话，估计应该是会在城内城郊哪个地方的垃圾场里找到那个疯子大概已经开始腐烂的尸首吧。

    听到了加恩斯的问话，塞卡莉娅抿了抿嘴。

    “也不算是很特别的理由，只是那个疯子当时的眼神……不太像是一个疯子。”

    加恩斯似乎是觉得很有趣一样地接口了。

    “哦？这么说莉娅你还‘挺’清楚疯子的眼神应该是怎么样的咯？”

    塞卡莉娅脸一红。

    “哥哥……我只是感觉而已……而且你不觉得当时艾德斯的表现有些古怪嘛，按照我对那个虚伪家伙的了解，就算是他因为那个疯子的冒犯而愤怒想要置那个疯子于死地，一般来说也不会在当场表现出那么明显的‘激’动情绪才对，毕竟……”

    毕竟有她塞卡莉娅在场的时候，为了给她留下好印象的艾德斯向来都是装得如同天下第一好涵养的温润君子一样。

    塞卡莉娅不太好意思说出这样的话来，不过加恩斯并不笨，一下子就领悟了塞卡莉娅的潜台词，微微笑了出来。

    “不，我倒觉得正因为莉娅你在所以他才那样‘激’动哦，毕竟大部分男人对于在自己心仪的‘女’‘性’心中留下污点这件事可都是深恶痛绝的呢。”

    “哥哥~！”

    “哈哈，好了好了，我知道你不喜欢他，放心吧，你的事情我和父皇都不会‘插’手呢……好了，接下来就让我们好好地迎接一下我们今晚的客人们吧。”Q<!--116749+dsuaahhh+37950549-->
------------

第283章 弄假成真什么的

    契‘露’丝和罗伯特是在宴会马上就要开始前回到会场的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说].访问:. 。

    第一个注意到她们两个的是夏莉，因为塞卡莉娅不在，夏莉这个塞卡莉娅的副手自动担任起了在宴会前将国立学院的两支队伍集中到一起的任务，毕竟队伍中并不是所有人都出身贵族经常会出席这样的场合，为了不给队伍里平民出身的队员们压力，彼此熟悉的队员一起行动是比较好的选择。

    而在此之前国立学院两支队伍中除了塞卡莉娅之外，只有契‘露’丝二人还没有到，尽管问起新生队的时候包括队长兰顿在内都是一副很诡异的表情说让夏莉不用担心他们已经到了只不过是要在宴会前去‘私’下里解决一些小问题，但不管怎么说没有真正看到两人到场夏莉还是有些放心不下。

    现在，看到两个人终于到了的夏莉不禁松了口气，紧接着又微微皱起了眉头。

    罗伯特的表现好像……有点奇怪啊？怎么看起来动作很拘谨的样子，而且低着头有些没‘精’打采的，他可是卢瑟公爵的小儿子，按理说应该是新生队的这群孩子中最适应这种场合的呀？

    难道说之前惨败给雷尔克的心理‘阴’影还没有安全消失，所以今天宴会上看到了对方因而有些沮丧？

    “兰顿同学？”

    “啊，是！”

    兰顿等新生赛四人正跟夏诺芙的姐姐正赛队员葛塔洁莉丝还有她的姬友伊芙在一块聊有关于当年葛塔洁莉丝在参加新生赛的时候大杀四方（葛塔洁莉丝语）的故事，听到了夏莉叫自己，心中对于夏莉学姐始终都存在着朦胧好感的憨厚小男生兰顿立刻转过来。

    “夏莉学姐，有什么事吗？”

    夏莉看着兰顿那有些高兴又有些紧张的表情，忍不住笑了笑。

    “没什么，我只是看罗伯特他似乎是有些……状态不太好？”

    “呃……”

    顺着夏莉的目光看过去，兰顿也看到了正往这里走的契‘露’丝两人，不过因为知道前因后果，兰顿眼中对两个人状态的解读显然比夏莉要更加接近真相。

    狼少‘女’走在前面笑的风轻云淡端庄优雅，罗伯特走在后面如履薄冰连抬头看契‘露’丝的背影都小心翼翼。仿佛生怕前面的人突然间扭头回来揍他一样。

    “……啊哈哈，夏莉学姐，没事没事，罗伯特他只是……呃身体不太舒服。对，不太舒服。”

    “哦？这样，不过我看他气‘色’似乎还‘挺’好的？”

    “因为契‘露’丝跟我们保证了不打脸咳咳咳——呃我是说，他的症状并不严重休息一下就好了，嗯嗯。”

    “……？”

    -----

    ---

    宴会在加恩斯举起酒杯发表了几句具有年轻人特‘色’的短暂而风趣的致辞之后。正式开始了。

    四所学院队伍作为宴会的主角，反而显得有些拘束，这也难怪，这些学院队伍的魔法天才少年少‘女’们能够在四院竞技赛中代表学院出战，证明了他们在拥有天赋的同时也做出过一些不会辜负这份天赋的相应的努力，但反过来说，这也说明他们在原本就不长的人生经历中并没有多少时间‘花’费在研究修行魔法以外的事情当中，比如说在上层人圈子中的社‘交’游戏。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    在一位高贵的贵族举办的晚宴上跟人搭讪与在街头跟人搭讪完全是两个概念，后者或许只需要脸皮厚一些就可以做到，但前者……相信我。如果你直接上去拍别人的肩膀说“嗨老兄，有时间聊聊吗”又或者“小姐你好，今天天气不错”的话，你一定会因为这样的举动在这场宴会上出大名的，当然是在负面的意义上。

    谈话的艺术，察言观‘色’，巧妙而不会令人感觉冒犯的‘插’话技巧，这些东西即使没有社‘交’天赋的人多拿出时间来投入到贵族间的社‘交’游戏之中的话也能够熟能生巧，但不凑巧的是这些魔法天才们显然缺少能够被‘花’费在这些平时在他们看起来很无聊的事情上的时间。

    不过既然加恩斯显然是不会犯一开场就把最重要的客人隔绝在宴会气氛之外的低级失误。在他的有意安排下，宴会一开始。早就有几个事先被他打好招呼的年轻贵族主动带着或彬彬有礼或亲善尊敬的微笑走向外来三所学院的队伍，主动和这些感觉与这种场合格格不入的魔法天才们攀谈起来。而剩下的贵族之中，比较擅长察言观‘色’的一小部分人也很快就看出来了宴会主人加恩斯的用意，不用加恩斯的吩咐。自己就主动地凑上去加入了话题，一下子就在三所学院队伍周边把宴会的气氛炒热了起来。

    至于洛里斯国立学院队伍，尽管有很多人也不太习惯这样的贵族社‘交’场，但毕竟是本国人，而且队伍中本来就有一些洛里斯本国的贵族子‘女’，因此也不用加恩斯或者在场贵族们什么特殊关照。很容易就融入了整场宴会之中。

    葛塔洁莉丝和夏诺芙两姐妹原本就是贵族，两个人加上各自的朋友伊芙和艾琳娜很快就加入了一群贵族小姐的圈子之中；同样是贵族的夏莉则是带着平民出身的兰顿正在跟管理宫廷魔法师的官员的儿子正在闲聊，似乎是因为兰顿表示自己有意向在几年后毕业加入宫廷魔法顾问团的缘故；正直男阿瑟和悲观男雷欧两个人的家世属于那种底层的小贵族，尽管凭家世并没有机会接触到上层的社‘交’圈子，但对于这个圈子中的一些潜在游戏规则却是比较了解，因此也算是能够应付得了这样的场面。

    至于小狼则是被罗伯特拉着，站在一群不知道罗伯特从哪里找来的年纪都差不多大小但不知为何都管罗伯特叫“大哥”的问题儿气质满满的一群贵族少年面前，正一边尴尬地笑着一边坚定地拒绝着罗伯特扔给他的所谓“二哥”的称号……好吧，别看罗伯特熊孩子属‘性’爆表，但他还真的是对于自己的伙伴有着自己的一套表达认同和关心的方式的，只不过他的方式一般人基本上都很难以接受就是了。

    至于契‘露’丝……正一个人坐在一处摆满了事物的长桌上，和上一次宴会的时候一样，安静地做一个吃货少‘女’应该做的事情。

    被排挤了？不，倒不是如此，其实在宴会开始之后，夏诺芙。夏莉甚至罗伯特都曾经来邀请——当然罗伯特的邀请需要有一个打上一个引号——契‘露’丝加入她们的圈子，不过契‘露’丝都拒绝了。

    契‘露’丝能够感受到这些相处时间不长的队友们的关心，这令她感到很感‘激’，不过也正因如此。她也不想要去干扰队友们在宴会上的兴致。她不觉得自己能够受得了和那些年轻贵族们相处，而那些年轻贵族们……估计也不会很愿意和她‘交’流吧。

    事实上，契‘露’丝自从上一次加恩斯举办的王都年轻贵族集会之后，一直都是王都年轻贵族圈子中的一个不大不小的热‘门’话题。

    塞卡莉娅公主殿下公开承认的密友，自从几个月前加恩斯举办的那一次宴会之后。契‘露’丝的这个身份就变得广为人知。尽管契‘露’丝本人无权无势可以说根本没有什么值得这些贵族圈的人们注意的，但塞卡莉娅为了在宴会场上维护她竟然连维森利特公爵的儿子林兹?维森利特的面子都毫不留情地驳掉了，这就证明了这个狼族‘女’孩在塞卡莉娅心目中的地位可远远非一般贵族小姐们之间的那种所谓的“闺中友谊”能够比拟的。

    因为头顶的狼耳和身后的狼尾实在是太过标志‘性’，契‘露’丝相信从自己出现之后，在场的那些洛里斯年轻贵族男‘女’们应该就会有一大半认出来她的身份。不过尽管认出了契‘露’丝，这些贵族子‘女’们倒也没有像几个月前契‘露’丝刚刚出现在大众视野之中的时候那样一窝蜂地涌上去搭讪套近乎，反而有一小部分贵族小姐看向契‘露’丝的眼神很有些怪异，而且还稍微带着些许的鄙夷。

    这其中的原因，说起来契‘露’丝也有些无奈。

    在上一次晚宴中塞卡莉娅公开替自己出面扫了林兹的面子之后，曾经有一段时间一部分想要与塞卡莉娅搞好关系的贵族们子‘女’们仿佛终于找到了突破口一般。在学院内外想方设法地想要跟契‘露’丝套近乎来进行所谓的曲线救国，然而契‘露’丝却用简直和塞卡莉娅师出同‘门’一般的“拒人千里之外の礼貌笑容”让这些人都碰了软钉子，之后知道了这些事情的塞卡莉娅更是在公共场合明里暗里地暗示了这些年轻的贵族们，不要因为“一些无聊的事情”来打扰她的朋友。

    这原本并没有什么问题，尽管被契‘露’丝区区一个外来留学的平民这么不冷不热地对待令那些贵族们不爽，但契‘露’丝名义上的监护人似乎是位在北地颇具盛名的奥术师这件事被披‘露’出来之后，一些小贵族们也就没有什么继续再找茬的心思了。

    然而始终是有那么几个对契‘露’丝怀恨在心的家伙在，借着塞卡莉娅回护契‘露’丝的前后几次略强硬的态度，再加上平时在学院里两个人之间偶尔会被人看到的亲密举动，一条煞有介事的小道谣言不知何时起开始在贵族圈里流传。还获得了不小的市场。

    ——知道那个叫契‘露’丝的北地狼族少‘女’吗？对对，就是公主殿下的密友的那位，哈！告诉你吧，她和公主殿下根本就不是密友那么简单。你不觉得公主殿下保护那个狼族‘女’孩的态度比朋友之间的相互关心要来的更上心吗？以前看公主殿下就连对艾德斯公子那样的优秀男人都不假颜‘色’的时候我还觉得殿下的眼界实在是有些太高，现在看来，啧啧，说不定公主殿下对接近她的男人都不感兴趣根本不是因为什么身份能力地位之类的，而是因为……嘿嘿，说不定是因为很简单的喜好不和呢。

    看起来像是在诋毁塞卡莉娅的‘性’取向。但因为塞卡莉娅的公主身份以及名望，就算听到这些谣言，‘私’底下也很少会有人去说她的坏话，而且在西大陆上，这种‘女’‘性’之间的‘私’密关系尽管并不是什么可以拿到台面上正大光明地说的事情，但却也并不会被世俗礼法认定为绝对大逆不道不可容忍的，实话说，很多看起来端庄美丽的贵族小姐和自己同样端庄的闺蜜‘女’伴之间，都或多或少地经历过一些类似的不可为外人道的闺房游♀戏，说白了也只不过是一个尺度的问题而已。

    不过谣言的另位一位主角——契‘露’丝可就没有这么好的待遇了，尤其是在一些原本就很敬仰塞卡莉娅公主姐姐大人的贵族小姐们中间，契‘露’丝那副兽娘外表所具有的带有天然魅‘惑’感和俏皮可爱在她们眼里，果断地成为了契‘露’丝用来勾.引尊敬的公主姐姐大人的卑鄙手段。

    契‘露’丝最初听到这些话的时候真的很想要呵呵呵她们一脸，但很快她就发现似乎塞卡莉娅意外地并不是很排斥这些谣言，还甚至和契‘露’丝开玩笑说要不然就按照谣言所说的那样‘弄’假成真吧，这样也省的艾德斯那样的人再来烦她。

    对于尽管已经适应了‘女’孩子的身份但从来都没有想过要和男人谈恋爱甚至嫁人的契‘露’丝而言，塞卡莉娅的这个玩笑按理说应该令本来就有百合倾向的她有些小高兴才对，然而在当时开玩笑——契‘露’丝强迫自己相信蓝发公主姬是真的只想要开玩笑——的时候，塞卡莉娅看向狼少‘女’的那种颇具有侵♀略♀‘性’的目光却令契‘露’丝不知道为什么下意识地有种莫名的危♀机♀感，然后果断而机智地转移了话题。

    #于是即使变成了‘女’孩子她依旧这么怂#

    现下，再一次盛装出现在这种贵族群集的场合下，契‘露’丝不用想都知道周围那些注意到了她的身份却只是远远地站在周围围观，时不时地还带着自以为高明的微笑彼此心领神会似的使个眼‘色’窃窃‘私’语的人们心里在想些什么——公主殿下钟爱的宠物小玩具而已，一个明明没什么教养却偏偏不知道什么地方被公主殿下相中了的****运野丫头，犯不着他们这些出身高贵的人自降身份去结‘交’。

    契‘露’丝自己倒也不在意这些流言蜚语，不过她却也的确不想因为这些龌龊事情而打扰队友们享受这场晚宴，因此她拒绝了队友们邀请她一同跟其他贵族们聊天的请求，以免在聊天的时候和某些对她并不友善的贵族产生什么影响大家心情的小摩擦。

    话说回来，洛里斯王国负责宴会料理的厨师果然都是同一批人吧，这么好吃一定是蓝翔教出来的！

    “那个……请，请问，我可以坐在这里吗？”<!--116749+dsuaahhh+37974704-->
------------

第284章 契露丝姐姐（笑）

    “那个……请，请问，我可以坐在这里吗？”

    就在契‘露’丝一个人坐在圆桌前享用着美味宫廷料理之时，突然间一个十分怯懦的声音在她的身边响了起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    契‘露’丝转过头，只见一个留着黑‘色’短发的体型娇小的‘女’孩子站在自己身边，蔚蓝‘色’的眼睛里满是小心翼翼，可爱的脸上表情看起来就像是一只‘迷’路的小动物一般怯生生的，身上的淡蓝‘色’长裙很明显是出自名家之手很是高雅‘精’致，但配上这位‘女’孩却略显有些过于成熟而不是很搭。

    或许是契‘露’丝打量她用的时间有点长，弱气‘女’孩原本就很娇小的身体仿佛一下子缩的更小了一样。

    “呃，呃，那个，不，不行么，对，对不起——”

    “啊没有没有，我只是……没什么，不好意思让你误会了，请坐吧，这里只有我一个人。”

    看着‘女’孩眼睛里略带惊慌忙不迭地一边往后小撤步一边冲自己道歉的样子，契‘露’丝不知道怎么了突然间觉得心中一种罪恶感油然而生，连忙摆摆手然后指着身边的椅子示意对方可以坐下。

    然而蓝瞳‘女’孩看到契‘露’丝的动作之后，却并没有她想象中那么开心，反而微微抿着嘴自以为隐蔽地偷偷看了一眼圆桌上离契‘露’丝的位置最远的那个地方，然后似乎有些小郁闷地点了点头。

    “嗯……谢谢你。”

    这么说着，‘女’孩坐在契‘露’丝旁边，然后老老实实地两手‘交’叠放在膝盖上端正地坐好，也不吃东西也不扭头来跟契‘露’丝说话，就样目视前方地坐在那里，仿佛是在发呆一样。

    把蓝瞳‘女’孩的动作全部都看在眼里，契‘露’丝忍不住起了一丝好奇心。

    她原本以为这孩子是来跟自己搭讪的，但看起来似乎是自己想错了。很明显这个黑发蓝瞳的娇小‘女’孩本来并不想要坐在自己身边而是要坐在圆桌对面的某处，不过也不知道是因为胆小还是礼貌，本来可以直接坐到那里的她偏偏过来跟自己打了个招呼。结果自己原本也只是客套一下随手指了指身边的座位却被这孩子当了真，结果硬是委委屈屈地坐在了自己身边。

    嘛……一只野生的弱气萝莉？

    契‘露’丝这边一直饶有兴趣地打量着眼前这个‘女’孩子，而一本正经地坐在那里的‘女’孩尽管一直目视前方，但显然她也能感受到契‘露’丝一直在看自己。证据就是‘女’孩的身体似乎越来越僵硬，小脸上也微微泛起了红晕，显得似乎有些不太自在的样子。

    ……这种明明什么都没有做但却总有种自己正在欺负她的感觉是怎么回事……

    就在契‘露’丝打算说些什么来打破尴尬的时候，黑发‘女’孩似乎首先经不住了。←→ㄨ79小說网

    “那，那个——”

    脸没有转过来。但眼睛却紧紧地闭起来，放在‘腿’上的两只手也握成了小拳头，黑发‘女’孩用略微有些高的不正常的音调仿佛很拼命一般地开口了。

    “你，你好！我叫艾！是迪加卡尔学院的学生，是来掺加……呜参加四院竞技赛新生赛的选叟……选手！请多多子——阿呜……”

    三次，一句自我介绍整整咬了三次舌头。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    看着黑发‘女’孩捂着嘴蓝‘色’的大眼睛里泪眼汪汪地看着自己的可怜样子，明明什么都没有做的契‘露’丝再一次感到了一种莫名其妙的罪恶感。

    “咳，你……还好吧？”

    咳嗽了一下以缓解自己心中那种尴尬的感觉，契‘露’丝伸手从桌上取了一个杯子倒了一杯果汁递给了‘女’孩。

    “……歇歇泥……呜……”

    看起来最后那一次似乎咬得很重呢……

    眼见契‘露’丝给自己倒果汁，黑发‘女’孩似乎很感‘激’的样子。原本水汪汪的蓝眼睛直接对契‘露’丝释放出了仿佛具现化了的感谢光线，令契‘露’丝顿时觉得自己似乎瞬间就收到了一万张好人卡。

    “呃，你是迪加卡尔学院本届四院竞技赛新生赛的参赛选手？”

    自称艾的黑发‘女’孩听到契‘露’丝的问话，急忙把手里刚刚抿了一小口的果汁放下来点了点头。

    “嗯，是的。”

    艾，迪加卡尔学院，唔好像很熟……啊对了，好像那个被熊孩子罗伯特上‘门’挑战的时候给吓哭了的迪加卡尔学院的水土双系魔法奇才小姑娘的名字就叫做艾来着？

    原来如此啊，契‘露’丝看着眼前的弱气‘女’孩心中了然，原本她那个时候还有些奇怪那个熊孩子到底干什么了能把对方小姑娘直接吓哭了。现在看起来大概也不能全怪罗伯特，这样的弱气萝莉大概真的只要和她说话大声一点都能把人吓哭吧……

    “你好，不好意思刚才可能有什么地方做的不周道吓到你了，”契‘露’丝‘露’出了尽可能亲和温柔的微笑。“我叫契‘露’丝，是洛里斯国立学院新生赛的参赛选手，请多多指教。”

    艾的脸一下子红了。

    “没，没有啦，是我自己不好，契‘露’丝……契‘露’丝姐姐没有错的。”

    姐姐？

    契‘露’丝听在耳朵里忍不住产生了一种很古怪的感觉。咱们俩看起来差不多大吧，这孩子怎么弱气之余还这么‘迷’糊……

    其实这倒是契‘露’丝有点错怪艾了，狼少‘女’本来颜值就相当高，再加上今天又因为场合和装扮的关系一直处于“贵族仕‘女’附身”buff的作用下，因此此刻契‘露’丝的笑容充满了一种优雅温润大小姐的感觉，尽管年纪很小，但在和她差不多而且‘性’格天生弱气的艾看起来，契‘露’丝简直就是一位闪耀着温柔善良（噗）光芒的成熟又平易近人的漂亮小姐姐。

    契‘露’丝有心解释自己才十四岁，但看艾红润润的小脸和蓝眼睛里那种完全没有作伪的亲近憧憬的神情……好吧，她承认她被取♀悦了。

    “迪加卡尔应该是在大陆东北地带吧，艾同学在阿尔兰特住的还习惯吗？”

    “嗯，谢谢契‘露’丝姐姐关心，阿尔兰特这里天气很暖和，塞卡莉娅会长和洛里斯国立学院学生会的大家给我们安排的住宿条件也很好，我和大家都觉得这里住起来很舒服……那个，契‘露’丝姐姐叫我小艾就好了。”

    “嗯，小艾。很可爱的名字呢。”

    “诶嘿嘿……契‘露’丝姐姐……”

    -----

    ---

    就在契‘露’丝姐姐（笑）和艾两个人终于熟络起来的时候，在距离两个人不远处的一处从二楼通到一楼宴会大厅的楼梯口，两个‘女’生站在那里偷偷地望着正在聊天的契‘露’丝二人。

    “哇……赛琳娜快看，小艾她竟然会主动和陌生人聊天了呢。姐姐我感觉好欣慰呐……”

    “别吵啦笨蛋雅兰，我自己有眼看得到，再说了你明明只比我和小艾大一岁，干嘛拿出那么一副姐姐的语气来。”

    “大一岁也是大嘛，赛琳娜你不乖哦。要叫雅兰姐姐才行。”

    “切，鬼才会叫啊。”

    这两个叫做赛琳娜和雅兰的‘女’孩子，正是迪加卡尔学院新生队中的两名成员。

    “小艾和那个‘女’孩子聊得似乎很开心呐，唔唔唔，姐姐我也想要加入的说……”

    “不，你就不要去给小艾添‘乱’了。”

    “怎么能是添‘乱’，姐姐我是担心小艾呢！”

    “你看看小艾的样子哪里需要你担心了？我还是第一次看到小艾和第一次见面的人会聊得这么开心自然呢，那位小姐看起来似乎是位狼族，一定是位很温柔的‘女’孩吧，小艾明明很少会和别人显得那么亲近的呢……”

    “哦呀。赛琳娜你难道是吃醋了？”

    “谁，谁吃醋了，笨蛋雅兰你才吃醋呢，我没事哦，完全。”

    两个‘女’孩子，一个嬉笑着，另一个则是一脸傲娇。

    艾是她们迪加卡尔学院新生队中最受众人宠爱的宝贝级人物，不仅仅是因为艾是她们中实力最强的双系天才，更因为艾的‘性’格天生弱气乖巧，令绝大多数人一看就会产生出很强烈的保护‘欲’。

    迪加卡尔新生队三男三‘女’。三个男生尽管也很关照艾，但毕竟男生没有‘女’生那么擅长照顾人，因此艾身边始终都是赛琳娜和雅兰两个在跟随照顾。

    这一次的宴会，加恩斯怕冷场而实现安排好了一些贵族过来跟这些选手们聊天原本是好意。然而艾的‘性’格却确定了她对于这种陌生人过来搭讪的举动天生充满了排斥和害怕的感觉，因为不擅长应答那几位彬彬有礼的洛里斯贵族青年和大小姐们，又担心自己拖了一直照顾自己的赛琳娜和雅兰的后‘腿’，因此艾才趁着两人不注意偷偷地离开了迪加卡尔学院众人所在的位置。

    赛琳娜和雅兰发现艾不见了之后，立刻就跟正在和两人聊天的那位洛里斯贵族小姐很诚恳地道了歉，然后焦急地在大厅里寻找起来。幸好，她们没有找太久，就发现了正在和契‘露’丝欢快地聊着天的艾。

    因为契‘露’丝受到那些洛里斯国内贵族们隐隐的排斥，因此契‘露’丝坐在那个圆桌上的时候周围直接被贵族们空出来了一块有些突兀的空间，正好艾也是正想要躲开这些看上去“很可怕”的陌生人，因此‘阴’差阳错之下就坐在了契‘露’丝那里，认识了亲爱的“契‘露’丝姐姐”。

    赛琳娜二人自然是并不知道那一块区域除了契‘露’丝之外没有其他人的原因，即使知道了也没什么，在她们眼里能够让自家那个胆小怯懦的艾第一次见面就这么亲近的人，当然不会是什么坏家伙。

    而看到艾和契‘露’丝聊得那么开心，二人也决定暂时不去找艾打扰她和好不容易‘交’到的新朋友聊天。

    就在两个人这样远远地看着艾和契‘露’丝的时候，突然从她们旁边的楼梯口走出了两个人。

    走在前面的是一位穿着黑‘色’正装领口打着蝴蝶结，装扮干净利落的老管家，而在他身后，是一位穿着洁白的光明祭祀长袍，有着发育良好的身材和棕‘色’的柔顺长发，以及一张娇俏美丽的面孔的祭祀少‘女’。

    “大小姐，我们到了，这里就是会场。”

    “啊，谢谢你管家先生，不好意思因为我又‘迷’路给你们添麻烦了。”

    “哪里的话，大小姐您是殿下邀请的客人，我们的职责就是为您服务。”

    老管家鞠了一躬。

    “那么，请您好好享受。”

    “多谢您。”

    祭祀少‘女’的声音很好听，而且人也看起来很礼貌，对老管家行了一个教徒礼之后，祭祀少‘女’转身先是略微有些‘迷’茫地四下看了一圈，然后突然间眼睛一亮。

    “咦？是契‘露’丝酱吖~”

    这样说着，祭祀少‘女’‘露’出了开心的笑容，径直地朝着契‘露’丝和艾两个人的方向走了过去。

    而在她身后，在楼梯口的老管家微微舒了口气，紧接着从楼梯口那里又下来的一位‘女’仆。

    “总管大人，真是对不起，这是我们的失职！”

    老管家皱皱眉，对站在一旁的赛琳娜两人鞠了一躬之后，带着‘女’仆就转身进入了楼梯里面。

    “……已经是第三次了，之前是厨房，这一次竟然是在清扫用具间……你们是怎么搞的，竟然让客人在那种地方‘迷’路？从现在开始守好大厅通往其他地方的通道，我不想再接到那位小姐在其他地方‘迷’路的报告知道吗……”

    楼梯内的脚步声渐渐远去，赛琳娜和‘艳’兰忍不住表情古怪地彼此对视一眼。

    ……厨房，清扫用具间……刚才那人看上去似乎是光明修业院的参赛学生啊，怎么会在这些地方‘迷’路了三次……话说她是怎么神不知鬼不觉地在连下人都不知道的情况下‘迷’路到那种地方去的……

    -----

    ---

    “既然契‘露’丝姐姐是北地狼族，为什么不直接到流星堡学院或者我们迪加卡尔学院里就读，而是要到洛里斯来呢？”

    尽管一开始有些紧张，但在熟悉了之后，艾的谈兴明显高了不少。在听说契‘露’丝是北地狼族之后，艾立刻就提出了自己的疑问，毕竟北地狼族的家园是在北地联盟的势力范围内，而流星堡学院和迪加卡尔学院分别坐落在大陆东北和西北，按照就近原则来说，基本上北地联盟的孩子们都是会选在这两所学院就读的。

    “因为我的姐姐，就是我现在的监护人是位商人，她这几年要在洛里斯这里定居做生意，我也就只好跟过来了，而且比起魔法，我对魔导工学更感兴趣呢。”

    艾微微嘟起嘴，然后又很快地放下嘴‘唇’，显然对于契‘露’丝认为洛里斯国立学院的魔导工学教育比迪加卡尔学院要好这一点有小小的不满情绪。

    “契‘露’丝姐姐，我们迪加卡尔学院的魔导学部也很厉害的哦。”

    “阿拉，那还真是期待能和小艾队伍中的魔导担当者聊一聊呢。”

    就在契‘露’丝已经能够很熟练地用姐姐的口‘吻’和艾‘交’流的时候，突然间一个开心的声音令她嘴角一‘抽’。

    “呀吼~契‘露’丝酱，又见面了呐~”<!--116749+dsuaahhh+37996239-->
------------

第285章 流星堡学院

    四院竞技赛的四所学院，在各自所在的地区都是相当有名的魔法学府。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）,最新章节访问:. 。

    或许在小的方向上各有所长——比如说洛里斯国立学院在魔导工学方面的研究，又或者迪加卡尔学院的水系魔法、光明修业院的火系与光明系、流星堡学院针对于复合系魔法开发出来的一些‘精’妙的小技巧——但从综合实力上而言，四所学院在师资力量又或者学生的素质上，基本上是没有多少差距的。因此能够被选拔参加四院竞技赛的各个学院中的这些天才级少年少‘女’们，理论上来说应该谁都不比谁差到哪里去。

    然而，在实际的每届四院竞技赛中，各个学院之间的实力表现却往往并没有想象中那样平衡，究其原因，自然就是之前也曾经说过的，在各个学院队伍之中的那些天赋甚至凌驾于普通天才之上，被称为绝世天才的一类人。

    由于四院赛的比赛内容一向是会抓住单个元素的主要特‘性’来设置考验与障碍，因此如果某只队伍中存在着在某种元素魔法领域有着惊人天赋的绝世天才的话，在相应的比赛中很容易就会出现一人吊打全场这种类似的情况，从而令原本是应该是均势平衡的四院对抗局面瞬间崩塌，甚至在四院赛的历史上还曾经出现过其他三所学院的天才们联合起来跟另外一所学院的某个绝世天才对抗这样令人惊愕的场面。

    而从另一个角度来说，这种能够打破学员队伍之间的平衡局面的人物，往往也是每届四院赛中，无论是属于魔法界的人们还是普通的观礼者们都最为关注和喜爱的存在，毕竟人们都喜欢有噱头的强者，在天才们的对抗之中还能够独占鳌头的天才中的天才，这无疑会容易就成为人们关注的焦点，每一届四院赛中的隐‘性’主角。

    从历史统计的平均数值结果上来考虑的话，大概每一届四院赛中在新生赛的和正赛之中各自都会有一位这样的人物。当然，这再怎么说也只是平均值。有些时候也许一届赛事之中连一个这样在赛场上具有主宰力的绝世天才都不会出现，而有些时候……比如说如今这一届四院赛，从比赛前的传闻来看，无论是新生赛还是正赛。这样的强者都存在不止一人。

    洛里斯学院正赛队的塞卡莉娅与葛塔洁莉丝，前者在上一届的新生赛水元素循环赛中就已经表现出了相当的主宰比赛级别的水系魔法实力，而后者不说别的，19岁五星级火系魔法师的实力就足以说明任何问题，也正是因为这一水一火的存在。也令这一届的四院赛在正赛方面的赌局上，洛里斯国立学院队获胜的赔率低到了接近历史最低线的地步，而唯一被认为或许可以给拥有塞卡莉娅二人的洛里斯国立学院队造成一些麻烦的，就是同样拥有一位身为索兰神教的候补圣‘女’18岁达到五星级实力的选手的光明修业院队伍。

    而在新生赛中，尽管卢瑟公爵府上的人一直在鼓吹自家小少爷骨骼清奇天纵奇才坐等小少爷大杀四方威武霸气的言论，但实际上大家心里也都清楚比起迪加卡尔的那位双系奇才和修业院拥有四星级实力的候补火焰圣子，那位卢瑟小少爷恐怕还真的不会太够看。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    无论如何，在本届的四院竞技赛之中，不说有着人气选手塞卡莉娅的东道主洛里斯国立学院，就算是迪加卡尔学院和光明修业院。也各自在新生赛和正赛之中有着足够引起观礼者们兴趣的看点人物存在，而与这三家形成鲜明对比的，则是流星堡学院。

    同为北地联盟境内的魔法学府，流星堡学院与迪加卡尔学院一东一西，被称为是北方大地上的两颗魔法宝石，流星堡学院没有迪加卡尔学院那么历史悠久，但这所学院却因为几代流星堡主近几百年不间断的官方支持，成为了比迪加卡尔学院规模还要宏大，名气也更加响亮的顶尖魔法学府。

    不过也算是流星堡学院近年来流年不利，近几届的四院赛之中。除了上两届前的那次四院赛中出现了一位以一己之力带领流星堡学院队冲到了总积分第二名的土系绝世天才之外，再就也没有出现过类似的领军人物，导致这几年来四院赛流星堡学院无论是正赛还是新生赛的积分都一直在最后一名徘徊。

    今年也不例外，从赛前北地商人的口中传来的消息看来。流星堡学院今年的选手们尽管也都是学院内的天才学生，但比起其他三所学院中那些惊才‘艳’‘艳’的领军人物们却还是差了一截。这也导致今年各大赌场中流星堡队伍获胜的赔率出奇地高，没有人看好他们。

    不过，不管民间观礼者们怎么说，至少在今天这场宴会上，对于主人加恩斯而言流星堡学院队伍同样是需要他用心来招待的客人。再说了。流星堡的队员们也只是比那些几十年甚至百年都难以一见的罕见奇才们略微弱势一些，对于一般人而言，这十二位少年少‘女’仍旧妥妥地够格被称呼一声“天才”。

    此刻，宴会场之中，流星堡学院队伍所在的地方，大部分队员们都在和洛里斯的贵族们相谈甚欢，唯独只有一个留着红‘色’长发，穿着一身暗红‘色’礼裙的‘女’孩子一个人靠在一根一楼大厅边缘的立柱上，手里拿着一个撑着紫罗兰‘色’液体的高脚玻璃杯一边晃，一边漫不经心地看着不远处那个正在和朋友们聊天的穿着洁白祭祀长袍的金发少‘女’。

    “一个人在这里喝闷酒？不像是你的风格呢，法兰。”

    就在红发少‘女’扭头，用那和发‘色’相同的红瞳看着过来跟自己搭话的人。

    “那么你觉得我应该是什么样的风格呢，罗杰斯？”

    走过来的是一位看起来比起帅气更适合用清秀来形容的青年，一头黑‘色’的披肩长发，得体的黑‘色’晚礼服，整个人显得含蓄内敛，颇有种儒雅的气质。

    走到红发少‘女’法兰的身边，罗杰斯看着对方很是平和地笑着。

    “嗯……横冲直撞的风格？”

    法兰冷冷地撇了罗杰斯一眼。

    “如果不是这个时候在这里，我倒是很愿意让你尝试一下我的风格，不过很可惜……你运气不错。”

    罗杰斯耸耸肩，脸上温文尔雅的笑容却没有丝毫变化。仿佛根本没有听出来法兰话中针对自己的那股子戾气。

    “法兰小姐还是一点都不客气呢，明明我们之间的‘交’情已经有这么长时间了，法兰小姐却还是对我这么冷漠，这样可是会没朋友的哦。”

    “把你那张讨人厌的脸留着对付那些洛里斯小妞吧。没什么事的话不要来烦我。”

    “哦呀，我可以理解为法兰小姐您是在吃那些可爱小猫们的醋吗？安心吧法兰小姐，凭咱们之间……这么长时间的情谊，你应该很清楚能够让我认真起来的‘女’孩只有你一个呢。”

    法兰勾起嘴‘唇’，似笑非笑地看着罗杰斯。

    “认真起来……做什么？”

    “如果法兰小姐愿意的话。大可以把这句潜在台词理解为爱情，”罗杰斯笑眯眯地说道，“你知道的，那一位……大人，他可不喜欢无意义的战斗，无论是跟敌人还是跟同伴。”

    听到“那一位大人”这几个字的瞬间，法兰的红瞳中闪过一丝冷意。

    “罗杰斯，注意你的言行，你现在是流星堡学院的学生。”

    “放心，我一直很小心……不过法兰小姐倒是你。作为流星堡学院的新生队队员，年龄不应该超过十六岁的你怎么能在公众场合随便喝酒呢？”

    法兰刚刚放到‘唇’边的玻璃杯一顿，然后慢慢地放了下来，这一次却是明显有些小小恼火地看了罗杰斯一眼。

    “……多谢提醒。”

    “不客气，能够帮到你是我的荣幸。”

    罗杰斯笑的像只狐狸，法兰恨恨地白了他一眼，扭头继续看向刚才自己一直盯着看的那位祭祀少‘女’的方向，明显是不想要再和罗杰斯说话，然后后者之前对那些贵族小姐们表现出来的那些绅士体贴仿佛都凭空消失了一般，一点都没有识趣地离开的意思。反而饶有兴致地看向了她注意的那个方向。

    “法兰小姐这是在关注自己后几天即将要面对的对手？”

    法兰一愣，随即把目光从金发祭祀少‘女’身上移到了正在和她说话的那两个明显年纪很小的‘女’孩身上。

    一个黑发蓝瞳，看起来有些怯懦；另一个则是有着与这场宴会似乎有些格格不入的狼耳狼尾，紫发紫瞳看起来如同最‘精’致的人偶一般可爱。

    “那两个。也是四院新生赛的选手？”

    “那位看起来令人怜惜的黑发小姐，正是那位迪加卡尔学院的双系魔法天才；至于另外一位看起来如此‘迷’人的小姐，据说似乎是洛里斯国立学院队伍中的魔导担当队员，没有什么实力方面的情报，但似乎是那位王国明珠塞卡莉娅公主殿下唯一的密友呢，而且……”

    这样说着。罗杰斯眯起来的眼睛微微张开，脸上‘露’出了一丝令法兰有些不太舒服的有些邪气的光芒。

    “……据说这位‘迷’人的狼族小姐和那位王国明珠之间，似乎有着超友谊的关系，真是……美好呢。”

    法兰听着罗杰斯的话音，忍不住身上起了一层细微的‘鸡’皮疙瘩，心中不想要跟这个人继续待在一块的念头越发地强烈。

    “如果可以，我更希望听到那位双系魔法天才相关的情报而不是这些‘花’边新闻，而且……我刚刚并没有再看那两个人，我只是在看我们这次的……潜在任务目标。”

    罗杰斯欣赏着法兰漂亮的背影，微笑着开口了。

    “法兰小姐真是敬业呢，不过那一位在之前可是说过，这一次流星堡队伍仍旧会是最后一名，所以我觉得与其去收集那些有力竞争者们的情报，倒不如收集一些自己感兴趣的小道消息更有价值呢。”

    法兰微微停了停脚步，然后抬起没有拿杯子的另一只手做了一个示意自己已经知道了的手势，然后慢慢地朝着附近一处圆桌前正在待命的‘女’仆那里走了过去。

    “大小姐，请问有什么需要帮忙的吗？”

    “给我换一杯果汁……要葡萄汁。”

    “了解了，请稍等片刻。”

    -----

    ---

    自从穿越重生以来，契‘露’丝周围的小伙伴们中间很少有比契‘露’丝年纪小的人在。

    赫兰，赫萝，灰风，塞卡莉娅这些先不说，就连娜诺哈尽管跟契‘露’丝看起来是同辈相‘交’，但实际上两个人之间的相处模式也颇有一种宽容好脾气的小姐姐与调皮好动鬼‘精’灵妹妹的感觉——实际上娜诺哈也确实比契‘露’丝要差不多大上一岁——至于小樱知世等人，那更是只能算是同学朋友，却并没有类似于姐妹这样比较亲近的关系。

    总是作为妹妹又或者团队中最小的那个人出现，再加上自己那副随着年龄增长越来越靠近合法萝莉定义的体型，久而久之，契‘露’丝也习惯了这样的角‘色’定位，她怎么也没有想到自己居然也会有被人叫做姐姐的这一天。

    看着眼前艾那张小脸上充满了亲近和憧憬的小表情，契‘露’丝突然间感觉自己领悟到了作为“姐姐大人”的快♀感（划掉）成就感，忍不住就顺杆上爬地用姐姐的身份一直和艾聊了下去。

    然而好景不长，不知道从哪个地方冒出来的那位路痴天然呆的一句“契‘露’丝酱~”一下子就让她因为被叫成“契‘露’丝姐姐”而暗爽的心情一下子跌落了下来。

    原本契‘露’丝还想要负隅顽抗地转过身用在艾眼前装x用的“大小姐の优雅微笑”来应付一脸开心地来到她眼前的拉斐尔，可是却被天然呆一句话就打回了原型。

    “阿勒，契‘露’丝酱你的表情好奇怪哦……是牙痛吗？要及时去看医生哦？”

    ……我谢谢你的关心啊喂！说实话吧其实拉斐尔你不是天然呆而是天然黑吧魂淡！<!--116749+dsuaahhh+38015688-->
------------

第286章 少年，中二是种病……

    最终，在天然呆那强大的拆台buff作用下，契‘露’丝无奈地收起了之前用来忽悠无知少‘女’艾的绝大部分贵族大小姐做派，不过好在艾对于契‘露’丝的好感也算是积累了不少，对于契‘露’丝突然间举止气质变得有些随意也只当做是“契‘露’丝姐姐和我越来越亲近了呢”而感到越发地开心，而天然呆拉斐尔自带的亲善光环也名不虚传，很快弱气怯懦少‘女’艾在“契‘露’丝姐姐”之外又多了一位“拉斐尔姐姐”。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]-.79xs.-

    三人聊得很投缘，拉斐尔对于和契‘露’丝的重逢是真的很开心，之前在沙漠上那一次的事件，最后因为神秘少‘女’妮恩的给帅克等人植入了一些似是而非的记忆的关系，拉斐尔一直认为最后是契‘露’丝奋不顾身地把她先救了出来，却紧接着令自己和伙伴们陷入了危险。在拉斐尔心中，这些日子以来一直以当时没有能够及时向契‘露’丝道谢为遗憾。

    而艾则是天生内向，在拉斐尔来了之后发言就变得少了起来，但是从她充满好奇的眼睛里可以看出，她对于拉斐尔和契‘露’丝话语里聊到的那次似乎充满了惊险的沙漠之旅似乎相当感兴趣的样子，毕竟出身北地的她，根本就想象不到南方炎热地带的真正的大沙漠是什么样子的。

    “……话说回来，契‘露’丝你难道也是洛里斯国立学院的参赛选手吗？”

    拉斐尔好奇地问道，看契‘露’丝点点头，祭祀少‘女’顿时‘露’出了有些泄气的样子。

    “啊……那完蛋了，契‘露’丝你那么厉害，那个时候连那个可怕的怪物你都能和它对战，我们队伍里是绝对没有人能够赢得了你呀……”

    “诶……”

    发出惊讶声音的是艾。小姑娘差点以为自己听错了。

    对于光明修业院的候补圣‘女’拉斐尔，艾在来的路上就曾经听迪加卡尔学院参加正赛的高年级学长学姐们说过有关于这位少‘女’的传闻。索兰神教内定的下一任圣‘女’继承者，年仅18岁没有依靠任何外力的刺‘激’和提升凭借自身的天赋和努力就晋级到了五星级魔法师的水准。被认为是唯一能够和本届正赛中的洛里斯双星正面抗衡的领军选手。

    而这样一位实力强劲的少‘女’，却如此坦率直接地说出了她们队伍里绝对没有人能够赢得了契‘露’丝姐姐……哦。拉斐尔姐姐的意思应该是说在她看来，修业院的新生队中没有比契‘露’丝姐姐更强的人在吧？可是，可是那也很奇怪啊，如果她记得不错，这一届的光明修业院新生队中，似乎是有一位年仅十五岁就达到四星级火系魔法师天赋百年难遇的候补火焰圣子在呀？

    艾越想越觉得脑袋不太够用，她很是惊讶地来回看着拉斐尔和契‘露’丝，试图从两个人脸上找出一些两人在开玩笑或者说客套话的痕迹。然而拉斐尔说出这话之后的表情却是一副完全真心的样子，而契‘露’丝尽管看起来有些尴尬，但却并不显得心虚，反而更像是被人戳破了自己的真实实力而显得有些别扭。

    “……呃，拉斐尔，你想错了，我大概不会和你们……准确说是你的队伍‘交’手呢，我是这届洛里斯国立学院新生队的选手。”

    契‘露’丝的确是觉得有些不太好意思，之前凭实力碾压罗伯特那是因为熊孩子惹到自己的，但要说让她用进化法则获得的魔法实力来同样去碾压其他同龄人。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]她的确是觉得自己似乎是有些……“以大欺小”？好像不太恰当，不过论心理年龄她也算是四十出头了，实力在一般情况下更是通过进化法则稳定在四星级巅峰的风系魔法师水准线上。去对付一些最厉害也只是刚刚晋级四星级的天才少年少‘女’们的确是有些欺负人的嫌疑呢。

    至于魔导技术？好吧，想象一下“丘?契”这样的黄金级技师出现竞技场上和学院的学生们拼魔导工学知识……符文编写又或者回路设计这些先不提，就算是她并不擅长的硬件构造——也就是魔晶工学领域方面，所谓的“不擅长”也只是针对于她对符文淹魔导回路论的通透理解以及丘丘那样的魔晶构造制作大师而言，比起一般的学生，契‘露’丝毫不自大的说，也就国立学院中的夏莉学姐或许在魔晶工学这方面能够比她更强一些，其他人……呵呵。

    果然，听到契‘露’丝说自己不是出战正赛而是新生赛的时候。饶是拉斐尔这个一惯好脾气的天然货，也忍不住微微表‘露’出了一种“你在逗我”的神情出来。

    “啊……契‘露’丝你。参加的是新生赛？”

    拉斐尔先是神情古怪地看着契‘露’丝，然后似乎又微微舒了一口气。

    “这样啊。嘛……也好，这样正赛的时候不用面对契‘露’丝酱，也算是件好事。”拉斐尔这话里一半是打趣契‘露’丝的真实实力，另一半也有不会和自己的好朋友做对手的庆幸，不过艾却是并不清楚那么多，眼看拉斐尔这个样子，艾一下子就产生了拉斐尔因为担忧契‘露’丝的实力而不愿意跟对方正面‘交’手的错觉。

    弱气‘女’孩心中不由得因为自己的这个发现而掀起了惊天巨‘浪’，拉斐尔姐姐可是货真价实的五星级光明祭祀啊，连她都因为不用和契‘露’丝姐姐‘交’手而松了一口气，契‘露’丝姐姐竟然这么厉害？可是之前听赛琳娜还有雅兰她们说起洛里斯学院新生队需要注意的强者的时候似乎只听说有那个叫做罗伯特的可怕的男孩子而已，并没有听说过契‘露’丝姐姐的名字……难道说，契‘露’丝姐姐是洛里斯国立学院队隐藏的秘密武器？

    弱气‘女’孩的此刻脑‘洞’大开，看向契‘露’丝的眼神越发的憧憬敬佩起来，明明看起来只比自己年纪稍微大一点——因为契‘露’丝之前的“大小姐”表演而给艾造成的错觉——但却有着连五星级魔法师的拉斐尔姐姐都认同的实力，而且还不在乎名声为了学院团队的胜利甘愿隐藏在幕后，果然契‘露’丝姐姐好帅气哦。

    于是，等到契‘露’丝和拉斐尔说清楚自己是新生队队员之后，扭头来看被自己冷落到一边的艾的时候。却看到对方正用如同字面意义上的亮晶晶眼神看着自己，令她忍不住心里一阵犯嘀咕。

    ……在她没有注意到的这段时间里这孩子身上发生了什么？

    就在三人结束了这个话题正准备说些别的什么的时候，突然从拉斐尔的背后传来一个少年略微有些无奈的声音。

    “拉斐尔姐。你在这里干什么呢？”

    “姆？”

    契‘露’丝三人看向拉斐尔的身后，只见一个同样穿着洁白的祭祀长袍。留着一头干练的黑‘色’短发，目光炯炯，表情却有些匮乏给人一种冷漠感觉的英俊少年站在那里，目不斜视地看着拉斐尔。

    没错，目不斜视，这个意思面瘫脸的黑发少年是真真正正连一丁点的眼角余光都没有施舍给坐在拉斐尔旁边的契‘露’丝和艾，仿佛那里没有坐着两个活人而只是空气一般。

    “啊，小雷。你怎么来了？”

    面瘫脸少年因为“小雷”这个称呼眉头明显地‘抽’动了一下。

    拉斐尔却并没有注意到这一点，而是转过头来似乎很是开心地对契‘露’丝和艾介绍起来。

    “契‘露’丝酱，艾酱，这位就是我们修业院新生队的队长雷尔克，你们从明天就要面对的对手哦~小雷，这位是迪加卡尔学院的艾酱，这位是洛里斯国立学院的契‘露’丝酱，两人都是要出战这次新生赛的选手哦，也都是我的朋友，你们先认识一下吧。”

    雷尔克？就是那位瞬发两记高级魔法秒杀熊孩子罗伯特的候补火焰圣子？

    契‘露’丝忍不住认真地多打量了雷尔克几眼。

    “初。初次见面，我叫艾，请。请多多指教……”

    因为雷尔克的冰山气场太强，天‘性’胆小的艾尽管想要表现的大方友善一些，但结果还是连一句自我介绍都说的有些勉强磕磕巴巴地才说完。

    “初次见面，我叫契‘露’丝，请多指教。”

    契‘露’丝倒是很落落大方地‘露’出了一个善意的笑容来看着雷尔克，然而出乎她的意料，雷尔克只是用那冷‘艳’高傲的小眼神看了她一眼，很应付地对她点点头之后，紧接着就扭头看向艾。

    “雷尔克。请多指教……我有听说过你，很期待之后的比赛。”

    “呜。咪呜……内个，对不——内个。我是说，谢谢你……”

    艾明显是被雷尔克吓到了，两只小手急惶惶地在身前摆着，嘴里有些语无伦次地不知道该说什么好的样子。

    而另一边被雷尔克明显无视了的契‘露’丝……笑容僵在脸上的狼少‘女’在心中已经掀了无数张桌子扎了无数次小人。

    魂淡臭屁小鬼！别以为你什么都不说老娘就看不出来你什么意思！瞧不起老娘的实力觉得只有像小艾那样的有名气的魔法奇才才是值得你关注的宿敌对手是么！麻蛋有种放洋别走天台见啊！免费治疗中二病专家级疗程买一送一少年你来试试怎么样？

    “呃，这个……小雷，呃……”

    拉斐尔尽管天然，但也看出来似乎雷尔克和契‘露’丝还有艾之间的气氛都不是太好，但又不知道该说些什么打圆场，倒是雷尔克在跟艾说完那句套路很深的对手flag台词之后，也没有再跟艾多说什么，直接转头看向拉斐尔。

    “好了，拉斐尔姐，快跟我回去吧，大家都以为你又‘迷’路了正着急呢，而且队伍那边有不少贵族可都想要见见你呢。”

    “诶……”拉斐尔听到雷尔克的话顿时一脸苦相，“可我不想要去跟那些人说话，很累的。”

    拉斐尔因为是神教内定的下一任神教圣‘女’，有很多洛里斯贵族不仅仅是把她当做一个来参加四院竞技赛的选手来对待，更多地是来为了自己或者身后的家族来跟这位候补圣‘女’做一下感情投资。而天然呆祭祀少‘女’的‘性’格，自然是不会太喜欢贵族那一套拐弯抹角一句话能品出两三种意思来的说话方式。

    面对拉斐尔有些撒娇式的拒绝，面瘫脸少年却丝毫不为所动，不仅英俊的脸上仍旧没什么表情，就连说话的语调都还是那样一副冷淡的语气。

    “大家都在等你呢，拉斐尔姐。”

    “阿呜……小雷坏心眼……”

    尽管不太情愿，但拉斐尔也知道自己就算继续待在这里，早晚也会有认出自己的贵族过来搭讪，与其打扰到契‘露’丝和艾还不如自己这就跟雷尔克一块回去呢。

    “那，契‘露’丝酱，艾酱，我先回我们队伍那边了。”

    “嗯，知道了，有机会再聊吧。”

    “拉斐尔姐姐再见。”

    看着拉斐尔和雷尔克离开，艾坐在椅子上直起来的腰顿时塌了下来，一边还拍着自己的小‘胸’脯微微吐了吐舌头。

    “哇……那位雷尔克同学，好，好吓人哦……”

    “嘛，小艾别害怕，那人只不过是天生面瘫而已。”

    “面瘫？”

    “就是一种病。”

    契‘露’丝眯着眼笑着，对一脸天真求解释的小艾谆谆教诲。

    “你记住哦，那个人有病，所以……我们不要和病人计较呢，哦呵呵呵……”

    小姑娘艾眨巴眨巴眼睛。

    契‘露’丝姐姐看起来又和拉斐尔姐姐来之前一样了呢，不过为什么呢，感觉契‘露’丝姐姐比一开始认识的时候好像变得更……可怕了一点？

    -----

    ---

    “……真是的，小雷你这样可不行哦。”

    在宴会人群中一边穿梭，拉斐尔一边有些不满地说道。

    “艾酱和契‘露’丝酱都是我的朋友呢，你这样会很不礼貌的啦。”

    雷尔克跟在拉斐尔身边，不过比起刚才冰山气场全开的样子，现在的面瘫少年脸上的线条看起来却是略微柔和了一些，但整体上还是一副没表情的样子。

    “……我知道了，拉斐尔姐……”

    雷尔克用无奈的语气说着，少年本来还想要‘私’下里抗议一下拉斐尔对于自己昵称的问题，但看少‘女’那气鼓鼓的样子，少年终归还是选择不开口。

    不过雷尔克那敷衍的语气并没有让拉斐尔满意，天然呆少‘女’扭过头来看着雷尔克，然后脸上的不满突然消失，换成了一副看起来有些高深莫测的表情来。

    “小雷，我知道你在想什么哦……不过这一次你可是真的‘弄’错了呢。”

    “呃？”

    “你呀，小瞧了你的对手呢。”

    尽管看一个百分百纯天然的天然呆对自己‘露’出那种表情总令雷尔克觉得有点别扭和小小的不爽，不过拉斐尔的话还是成功地吸引了他的注意。

    “对手？你是说那个叫做艾的‘女’孩子？的确，水、土双系而且双系都有能够使用高级魔法的实力，就算是魔力水平只有三星级那也足够棘手，但是那个‘女’孩却很明显……至少在我看来，她并没有作为一个战士又或者一个竞争者的觉悟呢。”

    “所以我才说你搞错了呢。”

    拉斐尔看着雷尔克不是很赞同自己话的样子，微微笑了出来。

    “就当做姐姐给你一个小提示好了……不要小瞧契‘露’丝酱哦，尽管不知道为什么她在洛里斯国立学院里不太有名，不过有一点我可以告诉你哦……即使是我，恐怕都赢不了她呢。”Q<!--116749+dsuaahhh+38031540-->
------------

第287章 克拉克的小算盘

    元素祭开幕第一天，对于洛里斯的绝大部分国民来说，这是十分轻松愉快的一天。mianhuatang.la [棉花糖小说网],最新章节访问:. 。

    早晨在王城上空的魔法表演，一整天中那些魔法师大人们与往常的元素祭期间一样亲自出现在街头与平民们‘交’流一些原本只有魔法师之间才会了解的趣闻轶事，洛里斯国立学院的四院竞技赛开幕式，夜晚的魔导大集市……自从洛里斯建国之后将元素祭定为国家节日以来，元素祭已经成为了洛里斯人们心中又一独属于自己国家的标志，也是洛里斯人们最喜欢的节日。

    不过，这样欢快愉悦的气氛却与克拉克没有什么太大的关系。

    穿着一件小贵族们经常会穿的比起实用‘性’更注重外表的软皮甲，将身后披风上带的兜帽遮在脑袋上，克拉克牵着马沿着阿尔兰特中心城区的大街缓步行走着。

    中心城区大街这里，仅限于这一段时间有着众多洛里斯的商家甚至是来自外地的流‘浪’商人们在这里摆地摊，叫卖一些小型魔导器又或者有趣的魔法小饰品，也算是元素祭期间比较有名的阿尔兰特一景，不仅是洛里斯本土居民，就连外来的游客也会在夜晚时分在这里流连忘返，购买一些‘精’致有趣的小玩意儿。

    借助着这里环境的人群‘混’杂，洛里斯近卫堡副官，掌握着近卫军近一半兵权的男人小心翼翼地将自己装扮成一个独自出来游玩的小贵族出身的武官，用尽量不引人注意的方式穿梭在人群之中，缓缓地朝着王城边缘的亲王府方向靠了过去。

    克拉克很清楚，从自己离开近卫堡的那一瞬间开始，身后肯定就会有来自大皇子——不，现在应该叫皇帝陛下——的密探跟踪在自己了。他先是正大光明地回了一趟家，然后从自家院子的后‘门’鬼鬼祟祟地偷偷跑了出来，还在附近的车马行租了匹驽马作为掩饰。

    这样做有没有意义？克拉克不知道，或许他骗过了那些宫廷派来的眼线，或许现在他的行踪早已经被写成书面文件呈现在了皇宫中那一位的眼前了。但这些他都不会清楚，也不想要‘弄’清楚。他只觉得这样低调行事会给自己带来一些心理上的自欺欺人的安慰感，这就够了。

    克拉克是傍晚的时候在近卫堡营地接到了来自纳里斯亲王殿下的密信说要有事相商的，说实话。他是真的并不情愿去应这个茬，可是静下心来想想，他又发现自己似乎也并没有什么别的选择。

    他是几年前纳里斯亲王还颇为意气风发的时候，一手从一个亲兵开始栽培起来的心腹，这种明着捧起来的关系在政治场上并不是说隐藏就能够隐藏得了的。现在纳里斯亲王明显已经失势。过去那些纳里斯亲王的手下和心腹们都已经一个一个地被皇帝陛下明里暗里从军政两界剔了出去，唯独只有位置比较特殊而且又从没有隐藏过身份立场的他还“健在”，但克拉克心里很清楚，皇帝陛下只要想，他随时有办法把自己给撸下去，而自己仍旧坐在这个位置上的原因，除了因为自己在军队中还算有些拉拢人心的手段之外，更多的是因为皇帝陛下想要在合适的时机用最小的代价来解决自己罢了。

    说实话，克拉克不是没有想过为了保存自己和纳里斯亲王撕破脸转而投靠皇帝陛下，这看起来似乎是很识时务的一招妙棋。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]但很快克拉克自己就否定了这个想法。这和忠诚没有关系——如果克拉克在乎所谓的忠诚他就不会有这样的想法了——关键是自己凭什么去投靠那位比纳里斯还要‘精’明的皇帝陛下？

    如果是在几年前纳里斯和皇帝陛下平分秋‘色’的时候，自己就算算不上雪中送炭，至少作为一个小小的却毋庸置疑具有一定重要‘性’的棋子在那种均势的情况下还是很有价值的，可问题是现在国内的形式大局已定，他如果这个时候选择抛弃一手把自己提拔起来的旧主转而投靠皇帝陛下，那么在皇帝陛下的心中，自己也只不过是一个见风使舵的不可靠家伙而已。

    克拉克敢发誓，如果自己真的做出了这种事情来，或许现在的地位和名誉能够暂时得以保存，说不定还会被皇帝陛下作为识时务的优秀典型来标榜过上一段好日子。但等到纳里斯亲王和他的势力彻彻底底一丝不留地被皇帝陛下从王国核心圈子里清除出去之后，自己绝对会是皇帝陛下紧接着下一个拿来开刀的对象，比如说——

    ——哦，克拉克先生你为朕立下了如此功劳。实为臣民楷模，朕也不忍心让你做近卫堡副长这么辛苦的工作了，朕给你一个男爵的爵位以及相应的封地，带上你的家人快点到你的领地上享清福吧，让我们来看看，就在东北边境附近朕的亲弟弟纳里斯亲王的封地旁边。那一带山清水秀的地方如何？

    克拉克每每想到这就忍不住打上一个寒战，作为纳里斯的心腹，他对于这皇室两兄弟之间的争斗也算是了解颇多，如果说自家主子纳里斯是个‘阴’险真小人，而现在坐在皇位上的那位皇帝陛下就是位地地道道的腹黑伪君子，他绝对能够干出这种事来。

    那么自己到底该何去何从？克拉克经过了一个月的思考，最近倒是有了一个比较可行的腹案。

    作为纳里斯的心腹，克拉克知道自家那位亲王尽管现在已经可以被称作是一个完全的失败者，但在纳里斯自己的心里，始终没有承认自己的失败，又或者说始终没有承认自己的哥哥比自己要强。

    不服输，所以也没有认输。直到现在，查理斯已经登基一个多月，手下心腹们已经一个个被从王国权力中心拔除，而作为亲王的新领地——位于东北边境的一块覆盖着一望无际大森林的美丽地区也已经准备好迎接纳里斯这位新领主了，但纳里斯仍旧没有放弃最后的这一丝希望，甚至用“想要近距离观赏在我伟大洛里斯王城中的这一届元素祭盛事”这样令人挑不出刺来的理由，死皮赖脸硬生生地把离开王城赶赴领地的日期拖后了一个月。

    纳里斯到底还有什么翻盘的手段和希望，作为手下亲信的克拉克是不清楚，他只知道纳里斯绝对是想要趁着这最后的一个月再搞点什么事情出来，而今晚叫他出来，估计就是这位不甘心的纳里斯亲王又准备好了什么劳什子鬼计划要他这个在王****界硕果仅存的亲信配合吧。

    其实在克拉克看来。纳里斯这种还想要垂死挣扎的心态是真的没有什么必要。如果是纳里斯上台，哥哥查理斯或许是真要担心一下被纳里斯赶尽杀绝，但眼下得势的是查理斯，一位爱惜自己羽‘毛’的伪君子。查理斯或许不会让弟弟纳里斯再触碰国内的政治，但只要纳里斯不主动搞风搞雨，查理斯一世陛下就绝对不会坏他的‘性’命。

    因此克拉克的想法，就是要以纳里斯心腹的身份劝说他放弃继续负隅顽抗的这种想法，老老实实地在元素祭之后去自己领地里当个安乐亲王领主就好。这可和背叛不一样。自己既保存了到最后也没有抛弃旧主并还为其考虑退路的忠心耿耿的形象，又能够在新皇陛下心里留下一个主动为他扫清了最后一点障碍的识时务知进退的人才印象，也不用再担心自己会被纳里斯这个已经濒临疯狂的赌徒主子再卷进什么麻烦事里……他简直是太特么机智了。

    其实东北边境的那块领地也很不错嘛，风景优美，周边的局势也很平静不用担心领地被什么人入侵，除了森林里的鹿比住在那里的人还多之外，克拉克觉得没有什么其他太大的缺点……作为一个安乐养老的地方来说。

    一路上考虑着这些事情，克拉克不知不觉中就已经来到了亲王府的后‘门’，在早已等在那里的仆人的接应下悄悄地进到了亲王府之中，把那匹驽马的缰绳扔给下人。自己则是轻车熟路地快步朝着纳里斯的会客室方向走了过去。

    他很自信，自己考虑了这一个月的时间，又在路上准备了这么多说辞，再加上自己已经是纳里斯手下唯一仅剩的实权军官，只要自己不同意纳里斯的计划并加以劝说，相信一定能多多少少打消纳里斯反抗皇帝陛下的念头，然后再进一步地劝他就此服软。

    直到克拉克敲响纳里斯的会客室的‘门’之前，他都是这样想的。

    -----

    ---

    “克拉克先生，真心感谢你的到来，你也看到了。这段日子里，我能够信任的人已经不多了。”

    只有纳里斯和克拉克两个人的会客室显得有些空‘荡’‘荡’的，看着眼前这冷清的场景，坐在上首的纳里斯表情无喜无悲。平静得有些令人诡异。

    至少在克拉克看来，纳里斯的这种平静是相当诡异的。据克拉克从亲王府下人那里所了解到的情况，自从查理斯‘波’澜不惊地登上了王位之后，纳里斯已经整整一个月没有踏出府‘门’一步，每天把自己关在家里除了摔东西和打下人之外根本就没有进行过其他更加有意义的活动。因此克拉克原本以为自己会见到一个正处在压抑而暴躁的‘精’神状态之中，随时都有可能情绪失控的可怜人。但现在看来，似乎事情并不像他想象的那样简单。

    “殿下，我来了。”

    克拉克单膝跪在会客室中央的空地上，低着头一只手斜放在‘胸’前，这是武官们专用的臣下礼。

    看着对自己行礼的克拉克，纳里斯并没有像曾经那样，做作地大笑着走下来伸手虚扶来表示自己的礼贤下士。亲王殿下仍旧坐在上首的座位上，一半的脸被笼罩在‘阴’影之中，令人看不透他到底在想些什么。

    纳里斯没有发话，克拉克也不好抬头，近卫堡副长官大人就这样保持着单膝跪地的姿势过了大概有近一分钟的时间。就在克拉克心中有些困‘惑’也有些恼火这个落魄亲王对待他现在唯一的忠臣居然还这么摆谱的时候，纳里斯略微有些嘶哑的声音响了起来。

    “克拉克先生……我能够信任你吗？”

    克拉克‘精’神一振，来了。

    “殿下，从我十几年前进入亲王府成为您的亲兵开始，我所听命于的主人就只有一位，殿下。”

    一阵沉默。

    “……克拉克先生，请快起来吧，我的朋友。”

    如果真的是朋友就不需要“起来”了。

    克拉克心中腹诽着，但表面上还是做出了一副忠心不二的坚定模样抬起头来，目不斜视地看着坐在上首的纳里斯。

    纳里斯略微有些苍白的脸上对克拉克‘露’出了一个笑容，很明显亲王殿下是想要表现得和以前一样平易近人，但配合着那副没什么血‘色’的脸孔与克拉克耳朵里还没有消散的来自下人们的传言，纳里斯的笑容在克拉克眼里看上去倒是显得有些颓废和狰狞……以及那么一点点疯狂。

    “克拉克先生，我今天找你来，有重要的事情要拜托你。”

    重要的事情，无非就是要我再做你的帮凶去反抗你那已经坐稳了王位的兄长吧……

    早已经在心中打好了退堂鼓的克拉克对于纳里斯这种冥顽不灵的权力‘欲’越发地看不过，差点下意识地就要劝纳里斯识趣一些，趁皇帝陛下对他还有些手足情和耐心烦的时候趁早收拾收拾离开阿尔兰特。然而看纳里斯那张苍白的脸，克拉克又及时地住嘴了。

    不是他突然忠诚之魂附体，而是他看得出，现在的纳里斯看起来很平静，但那双眼眶深陷的眼睛里的神‘色’和一个入了魔的疯狂赌徒已经没有什么区别了……一个几乎输光了一切之后，还要在最后一局连同自己的身价‘性’命一块压上去的疯狂赌徒。

    克拉克开始怀疑自己的决定是否正确，面对这样的纳里斯，克拉克觉得自己似乎没有那个好口才用几句话来打消对方想要继续争权的不服输的念头。如果贸然劝说对方，说不定立刻就会让纳里斯对于他刚刚宣誓好的忠诚产生怀疑，倒时候就算他没打算明着背叛，恐怕纳里斯也不会再把他当自己人，说不准这个疯狂的家伙还会在接下来的疯狂计划中宁可计划失败也要拖自己下水，那可不是自己想要的。

    克拉克内心纠结，但脸上却还是勉强维持住了那副忠臣嘴脸，好在纳里斯似乎也并没有太关注他的样子，而是突然起身到身后的书架前，认认真真地找起书来。

    “……你或许也猜到了些东西，或许你会觉得我输不起，我很冥顽不灵，哦……别忙着反驳克拉克先生，我只是在说最坏的情况而已，事实上我愿意相信你我之间的……友谊，是的，我很相信。”

    这样说着，纳里斯将手放在了书架其中一本书上面，却没有把它‘抽’出来，而是轻轻向下一按，顿时从书架旁边的墙壁内传来了机关运作的声响，紧接着墙壁上的一块方形区域突然陷了下去，从克拉克这个角度来看，那里似乎有一个三层壁橱的结构。

    纳里斯看起来并不介意被克拉克窥探到这个秘密保存地的所在，他从里面拿出了一封信，然后转过身来朝克拉克这里走过来。

    克拉克惊愕地发现，拿着那封信的纳里斯，苍白的脸上竟然泛起了一丝有些病态的红晕，‘精’气神也显得好了一些，又或者说……更疯狂狰狞了一些。

    “看看这个吧，克拉克先生，看完你就会知道我叫你来的目的，这是我最后的机会了……是我们最后的机会了，不是一次没有胜算的疯狂行动，而是一个确实可行的绝妙计划，看看吧，你会想要帮我的，先生。”<!--116749+dsuaahhh+38067381-->
------------

第288章 究竟是谁

    纳里斯败了。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la].访问:. 。

    不仅仅是别人这么想，就连纳里斯自己，在一个多月前看到自己哥哥查理斯加冕的那一刻，心中都瞬间浮现出了这样的念头。

    但随即，他就否认了这个认知……或者说他不愿意承认自己存在这样的想法。

    他败的不甘心。

    确实，从某种意义上来说，纳里斯亲王的败落在旁人看来也的确有些诡异和冤枉。

    诚然，在正大光明的权力对决与治政能力上，纳里斯的确是逊‘色’于哥哥查理斯，因此在这场王位之争中，纳里斯更喜欢去搞一些‘阴’谋诡计，在哥哥看似完美的布局中埋下不为人所知的暗棋，‘私’下里串联一些大臣和贵族们利用利益‘交’换来拉拢盟友……事实也证明了，纳里斯找对了自己的方向，他在这方面的天赋无疑要比他的哥哥强。

    不过，这种小规模的‘阴’谋诡计或许会带来一时的利益，但却始终不能够成为名正言顺的胜负手，从两年前纳里斯就知道，依靠这些见不得人的手段，自己或许看起来不断地在政坛上收获人们的支持宛若一颗冉冉升起的新星，但实际上，优势与主动权还是掌握在自己那个有真才实学的哥哥手里。因此，想要依靠‘阴’谋上位，光依靠这些小动作没有用，他必须玩次大的，来搏掉哥哥查理斯手中一些重要的筹码。

    两年前的魔兽森林刺杀计划运营而生，纳里斯充分展示了自己在‘阴’谋布局上的“才华”。

    黑虎佣兵团的存在，塔克贤者的出现，以及诺兰族隐秘的援手，一环扣一环，从一开始的情况来看。查理斯这一派几乎已经注定要损失加恩斯这个亲儿子又或者海澜贤者这个顶级强者其中之一，这还是对于他们来说的最理想结果。

    然而接下来的事态发展，却揭开了纳里斯的霉运奏鸣曲序幕。

    在他的计划中原本应该仅仅只是一个‘花’瓶的塞卡莉娅公主——那个时候的蓝发公主姬确实还有些年幼无知——出现了。跟她在一起的是一个疑似是诺兰族但立场却偏偏与自己对立的小丫头，好端端的计划。硬生生地被这两个人给搅合黄了不说，甚至事后还与隐秘的盟友诺兰族因为此事莫名其妙地翻了脸，手下的秘密情报来源与重要暗棋黑虎佣兵团也被诺兰一族报复‘性’地灭掉了。

    从那一次开始，纳里斯的争储之路就开始走上了下坡路。失去了黑虎团和诺兰族的国内外暗线关系网，纳里斯在情报上几乎一时间成了瞎子聋子，而更加雪上加霜的是来自查理斯的报复，那一次的行动彻底令查理斯斩断了最后一丝来自亲情的犹豫。堂堂正正的朝堂挤压开始了，这位颇具贤名的哥哥让纳里斯彻底尝到了什么是伪君子的愤怒。

    面对拿出全力的查理斯。纳里斯终于有些疲于应对了，但还好他之前在军政各界埋下的那些暗线此时派上了用场，尽管一直都在被打压，但至少他认为他的损失还在一个可以接受的范围内。

    不过，几个月前的那一次国立学院盗书事件，却意外地成了他快速溃败的导火索。

    之所以说意外，是因为这一次和两年前那次魔兽森林事件不同，他根本就没有打算拿这事当做什么胜负手，他只是被压得太惨了，因此才有些不择手段地想要多获得一些翻盘的筹码而已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    结果。一次本来没有被他看的那么严重的小‘阴’谋，却彻底地葬送了他的一切……而失败的原因尽管很多，但最重要的一条。纳里斯自认为——自己绝对是被命运‘女’神那个小婊砸给耍了。

    麻蛋说好的大陆第一盗贼团呢，暗世界里赫赫有名的神偷大盗老偷为什么会和洛里斯国立学院的前院长‘私’下里感情好到连任务情报都可以共享啊喂！不想要做这任务就直说啊！这两个岁数加一块妥妥超过了两百岁的老家伙有必要联合起来演这么一出戏来玩‘弄’一个小小亲王的感情吗！而且明明事件中学院那边一点实质‘性’的损失都没有倒是他这个主谋者赔上了一个暗藏在学院里的高手狂剑，偏偏卡莫斯那个老家伙事后竟然还落井下石把自己身边唯一硕果仅存的强者塔克贤者挖过去教书来当做报复，简直是哔——了狗了。

    就这样，纳里斯连续经历了两次重大的打击，还偏偏这两次的失败原因都令他有一种自己根本就没做错什么偏偏就是运气太差的感觉，这样又让他如何能够心平气和地接受自己的失败，承认查理斯这个哥哥比自己强呢。

    然而现实就是现实，他败了。输了，王位是他哥哥的。而他马上就要去东北边境那个鸟不拉屎的原始森林里当他的亲王领主了。

    他死皮赖脸地用元素祭为借口把赴任时间拖后了一个月，包括心腹克拉克在内都以为他想要在这一个月里最后搞出点什么无关痛痒的闹剧出来。但事实上只有纳里斯自己清楚，这些人都太高看他了。他倒想搞出点什么来，但问题是他那位英明神武的哥哥查理斯一世对于这一次元素祭那是很看重的，根本不可能允许包括他在内的任何人在这个时间点做什么妖。

    然而就在他已然绝望打算在家里带足一个月之后就收拾行李离开的时候，一天晚上，一封信突然出现在了他的书桌前。

    ——亲王殿下，如果你已经不再有君临洛里斯的决心，那么请您将这封信烧掉，就当做什么都没有发生过继续收拾您的行囊。不过，如果你仍旧有所‘欲’求，我认为或许我们可以忘记之前的不愉快，携手合作来做一些事情，不知您意下如何？……诺兰敬上。

    仍旧有所‘欲’求？那还用说吗，他不甘心啊，他不想认输啊！忘掉不愉快携手合作？来吧，合作吧，以前的不愉快都去见鬼吧。只要能让他咸鱼翻身坐到那个位置上，让他答应什么都可以！

    按照信里的指示，纳里斯满怀‘激’动地在书桌上留下了一张写有“我同意。我的朋友”的字样，紧接着在第二天晚上。纳里斯得到了第二封信。

    比起第一封信，第二封信就要详细了很多。看得出对方是有备而来，而且对于这一次的合作也充满了诚意，信中很详尽地写明了对方已经策划好的计划目的和内容，以及打算让纳里斯来配合的部分。

    这一次的元素祭，索兰神教派来的队伍阵容是近年来最为豪华的一次，四院竞技赛队伍中有候补的光明圣‘女’和火焰信仰分支的候补圣子，观礼团中则有着现任圣‘女’和神殿骑士团副团长这样的重量级人物。对方的目的很简单。就是要借着这一次索兰神教的这些人离开神圣国本土守卫薄弱的机会，动用一切可能的力量将这些神教人员全部消灭在阿尔兰特城中。

    而纳里斯需要做的，就是保证洛里斯王国这边不会出现太多妨碍这次袭杀行动的因素，当然，如果纳里斯能够抓住机会的话，对方保证有办法制造出现任洛里斯国王查理斯一世‘私’下里下令攻击索兰观礼团的假象，而纳里斯要做的就是作为一个正义的英雄，带领自己的力量及时出面，在洛里斯王城传出辟谣王谕之前封锁王城周边并在平民之中大肆制造舆论，坐实洛里斯皇室为一己之‘私’悍然发动对索兰神教战争的罪名。

    将两封信收到会客室的秘密收纳间之后。当晚纳里斯就把自己关在屋子里一个人又哭又笑地大醉了一场，第二天，他就偷偷派人去通知了克拉克。他要知道自己手里还有多少力量，到底能不能接过对方抛过来的这份大好处。

    克拉克的表现还是很令他满意的，这也难怪，这个人的发家史里充满了他纳里斯亲王的痕迹，就算他想要改换东家也没有那个条件。

    确认了克拉克还是自己的人之后，纳里斯将两封信拿了出来，‘交’到了这位近卫堡副长官的手上。

    “看看这个吧，克拉克先生，看完你就会知道我叫你来的目的。这是我最后的机会了……是我们最后的机会了，不是一次没有胜算的疯狂行动。而是一个确实可行的计划，看看吧。你会想要帮我的，先生。”

    纳里斯这样告诉克拉克，也这样告诉自己，果然，克拉克看过信之后，表情已然是震惊无比，他不停地‘舔’着自己的嘴‘唇’试图不让它们感觉那么干涸，放下信有些‘迷’茫不知所措地看着纳里斯。

    “殿，殿下……这信……他们……可靠吗？”

    没有等纳里斯开口，克拉克接着有些慌张地开口了。

    “殿下，我的意思是说，他们，诺兰族他们之前不是……背叛过您吗？”

    一个愚蠢胆小鬼，纳里斯真是不知道当初自己怎么就走了眼，扶植了这样一个人坐在了这么重要的岗位上……不过也好，这样的人反而容易‘操’控。

    “克拉克先生，首先我觉得我们有一点应该先搞清楚。”

    这样说着，纳里斯坐回了上首的座位上看着有些慌张无措的克拉克。

    “你觉得，这封信真的是出自诺兰人之手吗？”

    “呃……？”

    克拉克一脸懵‘逼’的看着纳里斯。

    “可是，信上的落款——”

    “信是人写的，亲爱的克拉克。”

    纳里斯好容易控制住自己的表情没有把心里那种厌恶的情绪显‘露’出来，深吸一口气，不等克拉克再有什么异议，他再次开口了。

    “收到第一封信的时候，我原本并没有怀疑，但看过第二封信之后，却让我猜测了很多……没错，诺兰一族和索兰神教之间仇深似海，趁着这些神教的重要人物离开神圣国的机会出手袭击本身并没有什么不合理，但问题是，他们选择的地点和时机却很不对劲。

    “索兰神教的人员来到阿尔兰特观礼元素祭，尽管看起来他们的守卫不如在神圣国内的时候，但洛里斯王国是不会放任身份这么重要的客人在自己的王都境内遭遇攻击而不管的，一旦索兰观礼团在阿尔兰特城内甚至是附近遭遇袭击，我亲爱的兄长绝对不会让皇家卫队袖手旁观，甚至皇室魔法顾问海澜贤者都有可能会立刻出手保护观礼团的使者们。如果我是诺兰族策划袭击的主谋者。我绝对不会把袭击场所选在阿尔兰特，而是会在观礼团前来阿尔兰特城或者返回时的半路上动手。”

    一边说着，纳里斯觉得自己的思路慢慢地也清晰了起来。一瞬间他突然觉得自己找回了很久没有过的，那种‘精’谋细划布下一个个令王兄防不胜防的暗局时意气风发的快意。

    “再看看他们第二封信里给我的承诺吧。只要我小小的配合一下他们就能保证在民众之中制造出王兄对索兰神教开战的假象？那些愚民们或许会被一些似是而非的谣言煽动，但那些手里掌握着军政大权的大臣和军官们可都不是傻子，诺兰族凭什么给我这样的承诺？这群被索兰神教追着满世界跑的老鼠们在洛里斯王庭之中会有这么大的能量？哈！真是可笑。”

    听着纳里斯的话，克拉克再次看手中信上的内容的时候，也开始觉得有些不太对劲了。

    “那……殿下您觉得这两封信是假的？难道说是皇帝陛——您哥哥故意设下陷阱来试探您的？”

    “不，如果查理斯他现在想要处置我，根本用不着费这么大的功夫，他没有这样做的动机。”

    纳里斯摇了摇头。然后用很肯定的语气开口了。

    “要我说，信的内容不假，但写信的人却是假冒的……有底气在元素祭期间的洛里斯王城阿尔兰特设计针对索兰观礼团的伏击，而且还能把黑锅扣到我哥哥身上，诺兰族绝对做不到，但却有别人能够做到。”

    “殿下您是说……”

    纳里斯苍白的脸上‘露’出一丝嘲讽的笑容来。

    “四大公爵，老家伙们终于坐不住了吗。”

    克拉克震惊地看着纳里斯。

    “可，可是殿下，四大公爵……他们这么做对他们又有什么好处呢？”

    “当然有好处，”纳里斯说着。眯了眯眼睛，“在那些老家伙们的眼里，这个国家的皇帝是谁都无所谓。关键是他们和他们的家族要能够持续不断地维持住在国内的地位与荣誉……然而他们失算了，我了解我的哥哥，查理斯他很有才华，也很骄傲，他不会容忍王国内存在四大公爵世家这样甚至能够干涉他治政方针的潜在势力存在，等到查理斯处理完了我，接下来他就一定会对四大家族动手。”

    克拉克沉默不语，他突然觉得自己真幸运只是一个不起眼的小人物，国王亲王与公爵们的世界。距离他简直是太遥远了。

    “四大公爵中有人坐不住了，是这几年在王庭中培植了不少‘门’下官员的马纳？还是在军方‘门’徒众多的卢瑟？不。这些不重要，重要的是。他们真正的想法是什么。”

    纳里斯仿佛入魔了一般，也不管克拉克在不在听自己开始嘟囔了起来。

    “挑起洛里斯和索兰之间的战争对他们来说一点好处都没有，是了，围攻索兰观礼团很可能只是做做样子，他们真正的目的，是打算借我这口破刀来在查理斯身上割几块‘肉’下来，让他至少短时间内只能好好地‘舔’伤口而没有办法动四大家族……”

    “殿下，这么说他们是那我们当弃子不是吗？”克拉克有些担忧地说道，“那我们干脆不要答应这次合作——”

    “答应，我们当然要答应！”纳里斯提高声音说道，“为什么不答应？想要让我割查理斯的‘肉’，那群老家伙们就必须也拿出点真本事来吸引住查理斯的注意力，至少要让他把破绽‘露’出来，而一旦查理斯的破绽被我抓到了……嘿嘿，只是割几块‘肉’下来可满足不了我。”

    这样说着，纳里斯眯着眼睛看向克拉克，顿时令后者有一种被毒蛇盯上的感觉。

    “克拉克，亲爱的克拉克先生，我想要知道，你有没有兴趣，把近卫堡副长官的那个‘副’字去掉呢？”Q<!--116749+dsuaahhh+38102826-->
------------

第289章 开赛前

    元素祭开幕当天晚上的晚宴最后，接受了特别邀请于晚宴结束前出场的洛里斯国立学院现任院长贝玛‘女’士当众发布了有关于第二天水元素赛的一句提示语。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说,最新章节访问:. 。←→ㄨ79小說网

    “胜利属于最强的团队”——作为针对水元素赛的提示语来说真的是令人有些‘摸’不到头脑。

    得知了提示语的四院八支队伍队员们这一晚如何烦恼却并不是大多数人所关心的，时间眨眼间就到了元素祭开幕第二日的上午，本届四院竞技赛前半段单元素主题赛的第一场水元素赛，在洛里斯国立学院外阿尔兰特城郊的一处山坡上的临时竞技场中正式拉开了序幕。

    临时竞技场的构造有些类似于普鲁德帝国的圆形斗技场，但相比较斗技场那种粗犷原始的风格，这座出自国立学院中的几位土系‘精’英术士以及一位土系奥法师之手的建筑物充满了魔法师特有的那种‘精’致而神秘的美感。

    考虑到很多魔法都具有着一定的不稳定‘性’和扩散‘性’，这座竞技场内部，在周围阶梯式的环形看台的四面各有两位‘精’英术士级别的学院教师在比赛中守在那里，轮换着支撑笼罩在一面看台前的魔法结界以防止比赛中选手们的魔法不小心对看台造成误伤。

    由于以目前的魔导工学技术想要制作出防御力合格的同时覆盖范围又如此巨大的结界发生器很是困难，因此四院竞技赛这才采用了魔法师人力来释放保护结界，所幸比赛时间只有几个小时，而且一般来说不会受到什么攻击的话，两位五星级‘精’英术士来维持四周的守护结界还是绰绰有余的。

    同时，在四面看台上空也悬浮着一些透明的魔导影像窗口，这些影像窗口中的景象从视角上来看来自于竞分布在竞技场内各个角度的看台上的那些魔导影像记录器，显然是为了能够让观众们更好地从全方位去体现比赛的盛况，观察选手们在赛场上的表现。当然，这些影像也会同时被传送到城内这段时间在各个广场公园中建立起来的那些大型魔导屏幕上，好便于让那些运气不佳没有能提前预定到经济场座位的人们能够即时地看到赛场上的‘精’彩对决。

    此刻。距离水元素赛正式开始还有十分钟左右的时间，但竞技场周边的观众席上却已然人声鼎沸，放眼望去全部都是密密麻麻的人头。

    学院学生会与教师们自发组成的秩序管理小队在看台席上忙忙碌碌，尽管观众们基本上都是洛里斯本土人。在这种洛里斯王国引以为豪的场合下一般不会做出什么令祖国丢脸的失礼事情，但奈何此刻看台上可是有着足足一万八千人，光凭着那几百人的秩序管理小队来维持看台上的秩序自然是有些捉襟见肘。

    如果说在比赛日正式到来之前这些队员们甚至还有着“明明那些野蛮的普鲁德人都能造出足足能够容纳四五万人的大斗技场，为什么我们学院的布鲁克教授（那位总体负责临时竞技场建造的土系奥法师的名字）‘花’了一个多月的时间才造出一个连人数一半都没有达到的场地啊”这样的想法的话，那么现在几乎每一个人都只有一个惊人统一的想法：

    ——随随便便‘弄’个几千人的小场地然后大家在各自家附近看魔导屏幕的转播多好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]搞出这么大地方的布鲁克教授死老头我们记住你了麻蛋。

    “阿嚏！”

    在竞技场中央的主观众席的边缘，一位穿着法师袍带着有些过时的旧式尖头巫师帽，留着一把白胡子的和蔼小老头莫名感到一股寒意，猛地打了一个喷嚏。

    “哦……布鲁克教授，感冒了？”

    和蔼小老头法师从法师袍的兜里掏出了手帕擦了擦鼻子，然后有些古怪地看着自己身边那个说话的时候拖着长音，一脸没‘精’打采整个人摊在靠椅上的中年男人。

    “特里，我想就咱们两个现在的情况来说你才像是感冒的那个人。”

    穿着看起来还算整洁的法师袍，难得刮了胡子并把一向都是‘乱’糟糟的头发给简单打理了一下的特里耸耸肩，继续用懒散的语气开口了。

    “布鲁克教授。你应该了解我的……我的话没有酒‘精’就兴奋不起来啊。”

    小老头布鲁克‘抽’‘抽’嘴角，看了看坐在主观众席正中间的那几位重量级观众，然后颇为无奈地对这位自己曾经的学生，现在的同僚兼好友开口了。

    “那你还是不要兴奋起来比较好，至少今天不要。”

    新王唯一也是最信任的皇子加恩斯殿下，现任索兰神教圣‘女’詹妮殿下，前任学院院长大贤者卡莫斯阁下，现任学院院长贝玛‘女’士，学院长老教授大贤者塔克阁下，神殿骑士团副团长扎尔科阁下。以及来自其他三所学院代表队的领队教师，清一‘色’在各自的学院和国家都相当有名望的成名已久的老资历奥法师和黄金级技师。

    布鲁克可以想象，如果让经常会因为喝酒而做出对于一位奥法师来说算是放‘浪’形骸的事情的特里在这种场合下，因为酒‘精’的关系把平时那一副不修边幅的形象展现出来。那么他就完蛋了，从各种各样的意义上来说。

    嗯，从各种各样的意义上。

    “我说特里，好歹今天我们这些国立学院的教师也算是半个主人，你打起点‘精’神来……从刚才开始贝玛院长可是瞪过来好几眼了。”

    好脾气老法师的劝说终于奏效了一会，听到了某个名字的特里扭过头睁开有些无神的眼睛瞥向主观众台正中央的位置。或许是某种巧合，特里的目光正好与坐在前院长卡莫斯大贤者身边的某位‘女’士那充满了愤怒与责难的美丽双眸对上。

    “……咳，好吧，好吧，我知道了……啧，‘女’人就是麻烦。”

    嘀嘀咕咕着什么，特里似乎很不情愿地从靠背上直起了腰端正了自己的坐姿，而坐在他一旁的老法师布鲁克眼观鼻鼻观眼，看起来并没有因为自己的成功劝说而感到多少成就感。

    嗯，都是年轻人之间的事。

    -----

    “……贝玛，或许我们可以开始了？”

    “是的。爷爷。”

    贝玛从主观众席的侧面收回目光，这位被公认为是魔法界的‘女’强人的现任国立学院院长那张充满成熟‘女’人韵味的脸上难得浮现出了一丝常见于那些青‘春’少‘女’脸上的红晕。

    “我这就告诉他们。”

    卡莫斯微笑地看着自己这位孙‘女’，实力高强的魔法师拥有常人无法企及的寿命，因而外貌上的衰老也会相应地减缓。作为一个百岁老人的亲孙‘女’。贝玛如今也已经年近五十，但光从外表看起来，或许一些不了解贝玛的人只会以为她是一位二十后半的美丽‘妇’人。

    趁着贝玛起身去找学生会那边代替出战的塞卡莉娅临时指挥主持赛场事宜的负责人的时候，卡莫斯意味深长地看了一眼刚才贝玛瞪视的那个方向，正好看到那个今天还算是很有眼‘色’地收拾得人模人样的小子那僵硬的坐姿。

    真是。也不知道‘性’格这么不合的两个人怎么就……

    卡莫斯苦笑着摇了摇头，然后转过来对自己身边的两位贵客开口了。

    “加恩斯殿下，詹妮殿下，抱歉打扰两位，不过我们的比赛马上就要开始了。”

    正在气氛友好地聊着天的圣‘女’詹妮和加恩斯皇子很默契地停下了‘交’谈，同时对卡莫斯‘露’出了很客气的笑容。尽管两个人的身份在这个场合下很尊贵，但从严格的意义上来说卡莫斯大贤者的身份才是真正在大陆任何地方都会受到尊重的。

    “卡莫斯大师，有劳贵学院的各位费心了。”

    “我很期待，卡莫斯大师。”

    很快，被用魔法增幅过的一阵令人‘激’昂的乐曲突然间回响在竞技场之中。原本人声吵杂的会场顿时安静了下来，很快竞技场之中只剩下了这曲在几百年前由一位‘精’通乐理的奥术师创作的被称作《魔法狂想曲》的‘交’响乐曲的声音，提醒着人们最‘激’动人心的一刻马上就要到来。

    果然，国立学院的赛事主持人并没有让他们等待太久。

    随着一分钟左右的乐曲高.‘潮’节选部分结束之后，一个充满了‘激’情活力的男声立刻从安置在会场各个角落里的魔导扩音器里传了出来。

    “‘女’士们先生们！各位魔法师们与对魔法有足够热情的朋友们！欢呼吧！你们期待的时刻已经到来了！”

    顿时，近两万人的欢呼声在同一时刻响起，在竞技场之中仿佛炸开了一记响雷一般。

    “噢，噢噢诸神在上！看来我低估了朋友们的热情，真是抱歉朋友们，刚才只是想要和各位打一个招呼。如果各位肯可怜一下我的嗓子的话，还请先收起你们的欢呼容我先做一下简单的赛前介绍。你们知道的，这些扩音设备毕竟也存在极限，我可不愿意从比赛一开始就直接扯着嗓子吼出来。如果在之后比赛最‘精’彩的时候因为‘比赛还没开始就为了作介绍喊哑了嗓子’这种理由发不出声音，不用各位来说，我自己都会因为羞愧而自裁谢罪呢。”

    看台上的欢呼声转变成了一阵阵的哄笑声和口哨声，这位大赛主持人的主持风格显然比那些说话跟贵族老爷的发言稿一样端庄郑重的正统礼仪司仪们更对看台上占据绝大多数的平民们的胃口。正因如此，这位主持人用打趣自己的方式轻而易举地就掌握住了观众们的情绪，同时也将在场这近两万人的注意力成功地汇聚到了自己的声音上面。

    “朋友们你们真是群善解人意的家伙。我发誓如果有机会我一定会和你们喝上几杯，噢噢当然当然，不是一次‘性’和你们所有人，那样我绝对会去见诸神的，哈哈……好了好了，笑话就说到这里，我想如果我再不切入正题的话我们亲爱的院长贝玛‘女’士一定会判我这学期成绩不及格的，别看我这个样子，我可也是一个平时很认真努力的国立学院魔法系学生呢。”

    “呼呼呼……”圣‘女’詹妮用白皙的手轻轻覆在嘴‘唇’上轻笑着，漂亮的眉眼眯成了一条弯线，“卡莫斯大师，贝玛院长，你们学院的学生真的很有才华呢。”

    “让詹妮殿下见笑了。”

    吩咐过学生会的负责人正式开始之后已经回来坐下的贝玛带着得体的微笑说道，

    这位在谈笑间完成了热场并顺利将话题引入接下来的正式环节的大赛主持是位五年级的魔法系学生，出身于一个小贵族世家，成绩并不算突出，但却因为这一手好口才而在学院中有着相当出众的人缘，也算是位具有别样特长的学生人才。

    说话间，大赛主持人已经开始对主观众席上的重要观礼者们的身份进行一一介绍，这其中尤其以圣‘女’詹妮和皇子加恩斯受到的欢呼声尤为热烈，相比较之下从身份上来说足以和这两位平等的大贤者卡莫斯和塔克收获的欢呼声则是略微逊‘色’一些，不过这也算是正常，毕竟对于一般平民来说，他们对于大贤者究竟有多强并没有一个直观的认知，反正是“比四五星级的魔法师大人还要厉害的大人物就对了”。

    很快，介绍完主观众席成员的主持人用很是亢奋的语气开口了。

    “好了，接下来，请大家准备好你们的欢呼！有请！我们今天第一场比赛的参赛者——来自四所学院的少年天才们，四院新生代表队登场！”

    -----

    ---

    第一次正面迎接近两万人的欢呼声是什么样的感受？

    至少，根据老好人兰顿的亲身经历来说，那并不是什么令他觉得愉快的事情。

    从踏入竞技场中央场地的瞬间开始，兰顿就感受到了塞卡莉娅殿下她们那三位曾经参加过两年前的新生赛的高年级前辈们在赛前和他们说过的，那种令人无法抗拒的巨大紧张感和压迫力。

    人，都是人；欢呼声，到处都是欢呼声。

    比赛主持人似乎在他们出场的同时滔滔不绝地在说些什么，然而兰顿却仿佛完全失去了理解能力一般明明听在耳朵里却全然无法理解其中的意思，他只是本能地控制着自己的手脚不要顺拐平安地走上中央的竞技平台，感觉自己略微有些适应了这样的环境和气氛之后，这才第一时间扭头观察了一下身周队友们的情况。

    大家看起来都很紧张，即使是平时最嘚瑟的罗伯特还有神经大条的夏诺芙脸上的表情都明显有着不自在的感觉。难怪，毕竟那可是近两万人的观众，而他们即使再天才充其量也只是一群十四五岁的少年少‘女’而已……

    当然，队内六人中情况相对来说最好的就是契‘露’丝，这也比较符合兰顿的认知，毕竟这只狼少‘女’平时看起来就颇有些古灵‘精’怪天不怕地不怕的感觉，眼下即使是第一次面对万人瞩目这样的场合，契‘露’丝也只是可爱的小脸上略微有些发白表现出了一些紧张的情绪，不过眼神和表情却并没有其他人那样僵硬，在众人当中还算是比较自然。

    “契‘露’丝同学……很厉害呢，看起来这么镇定。”<!--116749+dsuaahhh+38125676-->
------------

第290章 水元素赛规则

    “契‘露’丝同学……很厉害呢，看起来这么镇定。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]。wщw. 更新好快。”

    兰顿的话让其他人都看向了相对而言情绪比较平静的契‘露’丝，看着这位可以算是他们队里实力最强也是最神秘的队员这样的表现，大家似乎也都略微找到了一些主心骨，看起来战战兢兢的模样也缓和了许多。

    契‘露’丝很敏锐地理解到了兰顿希望通过自己来让队员们消除紧张感的意图，她倒是并不排斥这种被利用，毕竟都是接下来要一起在比赛中互帮互助的队员，要是待会比赛的时候因为紧张而发挥不出来正常的水准那也不是她所希望看到的。

    “嗯……其实大家也不用太紧张，毕竟不管有多少人在看，我们的对手也都不会变强对吧，反而或许他们比我们还紧张呢，毕竟这里是我们的主场啊。”

    其他五人听到了契‘露’丝的话，不约而同地看向了站在场地其他三个方向的边缘方位的三支队伍，果然他们的对手们此刻的表情也都是紧张万分，很多人都是一副缚手缚脚颇有些茫然失措的样子。这个发现令他们原本因为第一次经历这样大场面而有些惊慌的心情顿时安定了不少。

    作为被契‘露’丝一句话成功安抚了情绪的人之一，队长兰顿看着队员们慢慢镇定下来的表情，对于狼少‘女’不禁生出了一份感‘激’和欣慰，哎呀，其实想想看队里面有这样一个队员简直是好福气有没有，尽管平时有些懒散，‘性’格上也略带些小小恶劣的腹黑感，但终归实力强大头脑聪明，作为队长有这样的队员在手下简直是太省心了。

    然而很快，狼少‘女’就让老好人兰顿知道了他高兴得实在是太早了。

    “其实上面那些观众们除了吵一点之外也不会对我们有什么实质‘性’的影响，实在不行你们把他们当做一堆会说话的土豆就好了，嗯嗯，一大群土豆而已，有什么好紧张的。”

    一大群会说话的土豆？

    五名队友仰起头看着周边那坐满了近两万人的看台。

    #我们在被近两万个会说话会‘乱’动的土豆围观着#

    原本脸上恢复了一些血气的五人再一次不约而同的脸‘色’一白……

    #麻蛋感觉这辈子都不能再正视土豆这种食物了QaQ#

    成功地给自家队友们心中留下了小小的心里‘阴’影之后。契‘露’丝果然（？）感觉自己好多了。

    嗯，没错，她刚才脸‘色’苍白，正是因为这个原因。被上辈子在地球上听来的那句“当众讲话的时候不要紧张把下面的听众当做一堆土豆就好了”的说法坑了一下的契‘露’丝表示独坑坑不如众坑坑。作为队友就要有同甘共苦的集体‘精’神才对是吧？

    至于第一次被万人围观那种紧张感，尽管契‘露’丝的确是有，但也确实不像兰顿他们一样那么严重。要知道死宅这种生物，对于大量陌生人群的抗‘性’绝对是走了两个极端，要么是绝对的见光死别说被围观就连处于拥挤的公‘交’车上都会全身不适犹如身处炼狱一般（例如某作者菌）；要么就是绝对的视线绝缘体。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;能够抱着刚从店里入手的羞耻物大大咧咧旁若无人地走在街上接受鱼‘唇’凡人们崇拜的目光……而经历了两辈子人参的契‘露’丝‘性’格很幸运（？）比较接近第二种。除了刚从入场口进入场地时有点措手不及地差点被外面那股巨大声‘浪’给震回去之外，直到脑补到“两万土豆”之前契‘露’丝其实都并没有太大的不良反应。

    毕竟心理年龄也算是个四十多的欧巴——（被鲜血糊住）永远十四岁的美少‘女’哦kira~☆

    ————————————————（这里是被干掉了的作者菌正在跑尸的分界线）————————————————

    水元素赛分为新生赛和正赛两场，两场比赛内容大致相同，只是难度会略有提高。

    首先进行的是新生赛，这也是考虑到参加正赛的高年级天才们到底比新生队的后辈新人们多接受了几年的魔法教育实力也普遍要高一个级别，面对大致相同的比赛内容，如果让观众们先看过了正赛参赛者们的表现心里有了一个对比，那么接下来的新生赛即使新生们表现的很‘精’彩，大部分对于魔法了解并不太多的观众们恐怕也会因为新生们使用的技艺和魔法没有高年级学生们那样华丽和强大，因而会对新生赛的这些小天才们真正的实力产生一些误解和偏见。

    当然。无论是新生赛还是正赛，尽管在比赛前一天晚上队员们会收到有关于第二天比赛内容的一句话提示，但真正要比什么还是要在真正比赛之前才会知晓。二了公平起见，首先进行的新生赛的过程中，正赛队员们是都要待在竞技场内部的休息室中各自待命，而并不被允许旁观新生赛的情况。

    眼下，四支新生队分站在竞技场中央宽阔的正方形大平台上，一边沐浴着观众们的欢呼声一边由赛事主持人一一介绍每一支队伍的成员名字，也算是给这些第一次经历这种万人观礼的大场面的孩子们一个在台上的缓冲时间，让他们尽管地调整好赛前的状态以免在接下来的比赛中因为状态不好而出现什么面上不太好看的失误。

    很快。主持人在最热烈的欢呼中完成了最后一支队伍也是主场队伍的洛里斯国立学院新生队的介绍之后，比赛即将正式开始。

    伴随着主持人的“开赛准备”的宣布声，在竞技场四方看台上已然准备就绪的四队‘精’英术士立刻释放出了用于保护看台观众的透明魔法结界，紧接着。正方形中央赛场的地面上突然亮起了蓝‘色’的水系魔力光芒，将整个场地分割成了四块正方形区域，每个正方形区域的一角都有一支学院队伍站在那里，队员们或好奇或镇定地看着眼前赛场上的变化，心中暗自猜测着他们接下来即将要面对的考验。

    四个正方形在赛场地面上出现之后，从赛场四角紧接著出现了四队四人一组的魔法师。新出现的魔法师们各自占据每个正方形的四角，然后同时抬起手中的魔杖。

    十六位水系魔法师，从他们手上魔杖尖端那水系魔力特有的淡蓝‘色’光芒就可以看出他们的属‘性’身份。前来观礼的魔法师们都能够感受得到，在十六位魔法师开始动作的瞬间。大量的水元素开始在中央的赛场上汇聚起来，即使是不通魔法的普通人，也能够感受得到从这一刻开始，竞技场周边的空气中莫名地多了一些湿意。

    慢慢的。一道道流水构成的墙壁和帷幕出现在了赛场之上，十六位魔法师此刻仿佛化身为十六位充满了艺术感的建筑师，很快，四座一模一样的水墙大阵出现在了场地上，引发了一阵阵的惊呼。

    每座大阵之中分布着六条狭窄的通道。乍一看起来或许会误以为是四座正方形的水墙‘迷’宫，但实际上六条通道都没有延伸出任何的分支，全部都是从大赛场的四角——也就是四支队伍现在各自所在的地方——开始，而终点则是全部都汇集到赛场中央，其中并不存在任何会让人在其中‘迷’路的可能‘性’。

    “好~！赛场已经准备就绪！选手们注意了，先不要忙着去赞叹这十六位魔法师前辈们的‘精’湛技艺，接下来我说的可是你们最需要了解的东西。”

    主持人的声音在每一位新生赛队员的耳边响起。

    “水元素赛竞技内容：所有人要以最快的速度通过眼前的这座水元素大阵到达赛场中央，最终成绩按照队伍全员到达大阵中央的时间先后顺序作为本次比赛的排名！请注意以下几点：

    “第一，每一座大阵有六条通道，这六条通道上会有一模一样的五道由水系魔法构成的障碍关卡。每队的六名队员在从入口处进入大阵时只能一个人走一条通道；

    “第二，大阵中的障碍关卡均来源于事先布置在广场上的魔法阵，在外围的四位魔法师只负责为大阵的运作提供魔力而不会影响其中障碍的强弱，选手们可以使用任何形式的魔法或者魔导手段来越过这些障碍关卡，选择使用魔导手段的选手可以自由利用在每一道障碍关卡前的魔导输入板，这些输入板与关卡中的魔法阵有魔导回路链接，具体利用方式请选手自行决定。

    “水元素魔法最重要的特征之一就是难以彻底切断的延续‘性’，这四座水元素大阵是结合了参赛各位导师们的意见而设计出来的杰作，五道障碍魔法各有特‘色’，或许它们不会是最坚固最强力的。但却一定会是最难缠最不易于摧毁的，那么各位选手们……你们准备好接受水元素大阵的考验了吗！”

    听着主持人颇具煽动‘性’的话语，契‘露’丝看着眼前并排竖立的六条通道入口，忍不住嘴角上翘。身后的狼尾巴也开始不自觉地左右摇晃起来。

    不得不承认，她对于这场比赛的兴趣，在主持人介绍完比赛规则之后大大地提升了。

    其实在比赛前她也有过这样的疑问，一群魔法师的比赛之中要如何考验魔导技师的技巧，尽管有听塞卡莉娅说过一些历年四院赛在比赛中利用魔导工学知识进行竞技的案例，但因为没有具体的实例。因此契‘露’丝也只是听了个一知半解，只知道在比赛中重点考验了魔导工学中的某某知识和某某技术原理的运用，却并不清楚究竟这种考验是通过怎样的形式来完成的。

    现在，不得不说，这样的考验方式还真的是略微出乎她的意料的同时又相当的合情合理，而且更重要的是，很对她的胃口。

    魔法阵这种东西可以算是魔导工学，准确的说是符文学的前身，据说41位魔导符文最初，实际上就是由微型魔法阵演化而来的。魔法阵也是通过某种特殊意义的图形和符号将原本只存在于魔法师脑海认知中的传统魔法术式再现出来的一种方式。

    而与魔导器不同的是，魔法阵自身并没有能量来源，也没有主动从外界获取能量的方式。换句话说，一座单纯的魔法阵本质上只是一幅没有任何特殊功效意义不明的涂鸦而已，只有当人为地从外界向魔法阵输入魔力——没错是魔力而不是魔能，魔法阵并无法利用魔晶中的自然魔能——的时候，魔法阵才会发挥作用，让魔力按照阵中定好的方式和路线进行运作流转，在魔法阵周围形成相应的魔法现象。

    而想要攻破一座正在运行的魔法阵，最简单的方式就是‘逼’那个催发魔法阵的人停止对魔法阵提供魔力……当然这种方式在很多情况下比如说像现在都是不可行的，而如果要直接对正在运行的魔法阵本身动手，要么直接用更加强力的魔法压制住魔法阵正在维持的魔法并对阵体进行外在破坏，要么就用某种特殊的方式直接对魔法阵本身的魔力流转进行干涉和扰‘乱’，从内部瓦解这座魔法阵。

    用契‘露’丝的理解来说，魔法阵就相当于一台装载了一套成熟而复杂的系统程序的计算机，想要破坏它，要么直接用强大的武力把它砸个稀巴烂，要么就从系统程序方面黑进去，破坏篡改掉它内部的程序指令让整个系统都陷入瘫痪状态。

    对于一位前黑客来说，真是一项不错的挑战不是吗？

    “大家，都理解了比赛的内容了吗？”

    “嗯！”

    “了解~”

    “哼，这种东西看本少爷分分钟搞定它！”

    就在契‘露’丝这边一个人看着大阵思想开小差的同时，队长兰顿也已经队员们做好了‘私’下里的赛前总动员，或许刚一出场的时候因为第一次面对这样的大场面而有些不太适应，但在这十来分钟的适应加调节之下众人已经好了很多，而在看到眼前这座水元素大阵之后，心中因为被万人围观的那种不自在的影响更是一下子降到了最低，几人的眼中都只剩下了眼前这座由晶莹的流水围墙构成的大阵，而主持人的那番话语更是进一步将这几位天才的干劲‘激’发了出来。

    应该说不愧是这一届学院新生中最优秀的魔法天才们吗，将思绪拉回来的契‘露’丝看着众人和刚才的怯场样子截然不同的战意盎然的表现，心里忍不住也是被‘激’起了不弱的好胜心。

    既然是魔导担当，那么就让她用一个魔导担当应该有的手段和方式来跟这些年轻的天才们玩一玩吧。

    “下面，本届青年魔法师竞技赛第一场水元素赛新生对抗赛，开始！”<!--116749+dsuaahhh+38146605-->
------------

第291章 雷尔克的自负

    “好！比赛已经正式开始，想必各位都能够清楚地看到场内的情况！哪只队伍会最先全员通过水元素大阵通道中的五道障碍抵挡赛场中央呢，让我们拭目以待！”

    伴随着主持人的解说声，竞技场中的气氛顿时热烈了起来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]。wщw. 更新好快。

    “比赛刚刚开始，所有选手应该马上就会遇到大阵通道中的第一道障碍，想必只要对水系魔法有些了解的观众对于这第一道障碍应该都不会陌生，水系初级魔法水墙术，算是水系魔法师们刚开始接触魔法之后最先学习的防御类魔法，噢，实话说其实我认为更应该将它看做是具有一定防御效果的魔法，因为从严格意义上来说，水墙术只是水元素魔能‘操’作的一种最基本的凝集技巧的直接运用而已。

    “在魔法的效果下用水构成一面薄薄的墙壁，只是想象一下就知道突破一面水墙其实并不需要‘花’费多少力气，但很遗憾，我想诸位也都看到了，今天挡在诸位选手面前的，可不仅仅是一面水墙，而是密集地层叠在一起的足足二十面水墙！‘女’士们先生们，你们可以想象，明明只要一捅就破的纸张如果叠了二十张的话，很可能一般成年人用兵器全力一击都很难扎透，而眼下，选手们所要面对的正是这样的情况，而且我必须要强调一句，这些水墙都在一定程度上收到来自魔法阵的魔能供给，如果选手们动作不够快，这些水墙在被破坏之后是会慢慢地恢复的！”

    尽管一开场的时候风格有些逗比，但真正进入了解说阶段，这位主持人却表现得十分尽职尽责，用很是‘激’昂的语调向大部分对于魔法不是很懂行的观众们介绍着比赛中出现的这些魔法障碍。

    “比赛伊始第一道障碍就是如此难缠，面对二十层水墙的阻碍，就让我们来看看选手们都是如何应对——哈！来了！来了！话音刚落，这里就有一位选手出招了！来自索兰光明学院的雷尔克选手！诸神在上，看看那孩子手里的大火球。我保证在座的没有几人回愿意正面面对那东西，虽然不能够很确定雷尔克选手用的是单纯的火元素‘操’控还是中级火系魔法大火球术……噢！哦哦！突破了！他做到了！雷尔克选手！只用了一击！”

    尽管出身于洛里斯国立学院魔法系，但这一刻，这位主持人倒是真正十分敬业地把自己摆在了一个客观的立场上。对于在第一场比赛在一众选手之中率先拔得头筹的雷尔克，主持人丝毫没有吝啬自己的赞美。

    “一击突破！无可置疑的爆发力和攻击力！能够如此干净利落地一击击穿二十层水墙，雷尔克选手刚才的那记魔法威力绝对超越了中级魔法！就在其他选手还在水墙前奋斗的时候，雷尔克选手已经安然穿过了二十道水墙防线！

    “其他各位选手们，还在等什么呢！让我们看看这一代魔法界的少年天才们真正的实力吧！”

    -----

    ---

    一个人走在水元素大阵的通道之中。雷尔克眼角扫过身边那些似乎还不死心正在一点点地重新从两侧吸取水元素想要再次构筑成实体墙壁的水墙残垣，脸上的表情一如既往地平静冷淡。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>

    二十层水墙，对于三星级魔法师来说的确是会‘花’费一些时间来突破，但对于已经身为四星级魔法师的他来说却是并没有什么难度，三星级和四星级魔法师之间除了魔力量上的差距之外，最大的区别就是四星级魔法师能够熟练地运用复数的高级魔法，像是他刚才使用的高级火系魔法炎龙弹，无论是大小还是火焰的温度与攻击力都比中级魔法大火球术要高了不止一个级别，别说二十层水墙，就算是再加一倍。只要稍微‘花’些‘精’力加长魔力积蓄时间，雷尔克也有一击贯穿的信心。

    很是游刃有余地沿着通道朝着第二处障碍的地方走去，雷尔克的耳边回响着正在解说的主持人称赞他这个第一个通过第一层障碍的选手的话语，心中忍不住略微浮现出了一丝得意，但随即就消散开来，取而代之的是一种理所当然。

    没错，雷尔克从赛前就有这样的一种自负——这届四院竞技赛的新生赛中，不会有人是自己的对手。

    十五岁的四星级，就连很多大贤者在年轻的时候都没有达到过这样的成就，雷尔克有着足够自负骄傲的资本。事实上他也是这么做的。他的傲气，甚至连和他同队的那些队友都有些受不了。

    倒并不是说雷尔克因为自己的绝世天赋而盛气凌人地对队友们大加鄙夷，事实上他平时尽管一贯都是这副冷冰冰的样子，但从来都不会主动说一些职责贬低别人的话。除非是遇到一些令他觉得或许有资格和自己对抗的对手，否则雷尔克可以算是一个绝对寡言少语的面瘫小冰山。

    只不过雷尔克尽管对队友们没有什么过分的言行，但他那种从骨子里散发出来的源自自己天赋才华的自负与傲气，却令他在神态和语气中经常连自己都不自觉地透‘露’出一种“你们这些天赋一般的人做不到xxx是很正常”的感觉。他的队友尽管没有那么妖孽，但好歹也是在光明修业院里被推荐选拔出来的可以在一般人中称之为天才的优秀少年少‘女’，就算他们也知道自己比不上雷尔克。却又怎么肯被这样直截了当地看轻。

    雷尔克也知道自己队友们对自己似乎有些疏远，但他并不在乎。就像他想的那样，即使没有被人的帮助，凭借他一个人也足够击败那些其他学院的所谓天才们。

    流星堡学院的新生队六人实力马马虎虎，并没有什么能够令他提起战意的家伙存在。而迪加卡尔学院倒是有一位，那位据说水、土双系兼修，尽管魔力量还是三星级别但两大基础元素系的高级魔法都能够用出来的天才少‘女’。原本听起来令他还算有些战意，但在见过真人之后雷尔克却有些失望，那个‘女’孩或许天赋很强，但她至少现在还完全没有一颗看得过去的强者之心。

    至于东道主洛里斯国立学院，原本雷尔克也并不很是在意的。随着队伍到达学院小镇的第一天，雷尔克从那个前来挑衅的叫做罗伯特的家伙嘴里得知他就是这一届洛里斯新生队的最强者，尽管他知道这种事情并不能真的完全相信。但眼看他被打败之后过来搀他离开的那两个洛里斯新生队队员的脸‘色’，雷尔克觉得恐怕那家伙说应该是真的。雷尔克承认洛里斯正赛队伍中的那几位天赋实力都很不错，但新生队……连最强者都只有这种程度的一支队伍，雷尔克是完全没有什么去了解他们的兴趣。

    然而在之后的元素祭当天的晚宴上。雷尔克在教内年轻一代之中唯一尊敬的拉斐尔却跟他说，要他注意洛里斯队伍中那个狼族‘女’孩契‘露’丝。

    拉斐尔十八岁就晋级了五星级并掌握了光明系魔法，对于雷尔克来说，拉斐尔和自己完全是一类人，拥有顶级的天赋才华。甚至因为魔法修行上第四壁垒的存在，拉斐尔的天赋恐怕比自己还要厉害。

    这样的拉斐尔居然会说出连她都赢不了那个叫做契‘露’丝的‘女’孩的话来，这令雷尔克震惊不已，之后，他‘私’下里询问了一下前来招待他们的洛里斯国立学院的学生会成员有关于那位叫做契‘露’丝的‘女’孩的事情，然而却除了她是学院一年级魔导系的新生之外，什么都没有打听到……或者说，这就是他从洛里斯国立学院的学生们那里打听到的全部。

    雷尔克一开始甚至都以为这位契‘露’丝的确是洛里斯这边的顶级天才，为了给其他三所学院造成一种突然袭击的效果才将有关她的消息完全封锁作为秘密武器一样的人物，然而很快他就打消了这个猜测……再怎么问。契‘露’丝在魔导系只入学了半年，而且根本就没有参加过魔法类课程这一点都是事实，而且那些被他问到的学生在提起这个叫做契‘露’丝的‘女’孩子的时候，一部分人甚至会‘露’出令他感觉并不是很尊敬的表情——面瘫少年并不知道那种表情叫做八卦——来跟他说，那个狼族‘女’孩是依靠着跟他们那位公主殿下的非比寻常的密友关系才得到这么一次‘露’脸的机会的……毕竟新生赛中魔导担当能顶多大事，还不是谁上都差不多？

    雷尔克不认为拉斐尔会和自己开这样的玩笑，但这些洛里斯国立学院的学生们也令他觉得不像是在说谎，这位候补火焰圣子认真思考了一下前因后果之后，自己略微有了一个猜测。

    难道是拉斐尔姐被那个叫做契‘露’丝‘女’孩子给骗了？

    拉斐尔并没有跟雷尔克讲过有关于之前她在沙漠遇险的经历，对于契‘露’丝完全只依靠这些听说来的传闻进行主观臆断的雷尔克很快就脑补出了自以为是真相的情节。

    这个叫做契‘露’丝的‘女’孩应该是一个不学无术但却很有心机的‘女’孩。不仅依靠某种手段成为了那位洛里斯公主殿下的好朋友并依靠这种关系获得了这一次出名的机会，甚至还在之前那场宴会上短短的时间里用谎话欺骗了拉斐尔姐……毕竟拉斐尔姐虽然魔法天赋很强悍但‘性’格却很单纯，被一个这么狡猾的‘女’孩子欺骗了也没有什么奇怪的。

    有了这样的认知，雷尔克对于洛里斯国立学院队自然就有了另一层对其他两所学院队伍不一样的对抗意识。其他人他不管，不过这个叫做契‘露’丝的‘女’孩子，他一定要想办法在比赛中让她出丑，教训她一下。

    怀着这样的想法，雷尔克很快就来到了水元素通道中的第二个障碍前。

    眼前的通道一下子变得宽阔起来，无数由水元素构成的小元素聚集体在这一段大概有十米左右的通道中上下左右来回地‘乱’晃着。看起来像是一群在阳光下身体亮晶晶地反着光的小鸟一般悠闲自在。

    “……照这样看来，继雷尔克选手之后迪加卡尔学院的艾选手看起来也很快就突破第一道障碍，成为第二位进军第二道障碍的选手——噢！正说话间，雷尔克选手已经站在了第二道障碍前，在短短的一小截通道内布有五座中级魔法元素体守卫的魔法阵，相信我，如果你踏进了这些水元素体所守卫的领域，他们可不会像现在看起来这么活泼可爱。”

    主持人照顾到那些不懂魔法的普通人，又开始以之前那种通俗逗趣的口‘吻’介绍起了元素体守卫魔法和水元素体的一些特征，不过这些对于雷尔克来说自然是很多余的。

    谨慎地看着这些来回‘乱’窜的小水元素聚集体，雷尔克抬手在身周释放了一道火系防御结界，然后很是小心翼翼地往前迈了一步。

    就在他的脚步跨进拓宽了的通道区域的瞬间，周围那些悠闲地到处漂浮的水元素体突然之间停在了半空中，紧接着仿佛被炸了窝的黄蜂一般从四面八方朝着雷尔克的方向飞了过来。

    雷尔克并不指望自己提前释放的这道为了以防万一用的结界来抵挡这些攻击，毕竟他是火系魔法师而不是以防御力著称的土系，他抬起手，一道道完全由火焰组成的墙壁出现在他的眼前，瞬间叠起了四道浮空的烈火墙壁。

    这还是之前第一道障碍给他的灵感，由于火元素的难以‘操’控，火墙术从难度上大大地超过水墙术被认为是中级魔法，但相应的，火墙术的用途也远比水墙术要大得多，而四道火墙层叠起来，在这种场合下对于水元素的属‘性’相克效果显然被雷尔克发挥到了极致。

    那些蜂拥而至的水元素击打在雷尔克身前的火墙上，不断地将最前面的两道火墙‘弄’出一个个小窟窿，但却始终无法突破后面的两道火墙。大量的水蒸气不断地从雷尔克的四重火墙前弥漫开来，他计算好了维持四道火墙所需要的魔力量，然后直接推着火墙朝前面迈步走了起来。

    这些水元素体尽管无法突破雷尔克的火墙，但它们却毫无疑问地给雷尔克的前进带来了相当大的阻力，因此雷尔克推着四重火墙在通道中前行的速度比正常走路要慢得多，所幸这些水元素体守卫的恢复速度尽管比刚才的水墙要快一些，但也并没有到瞬间就能够再从魔法阵上升起像刚才那样一大群的地步，雷尔克这样一路推过去，主要的压力都被集中在了正面的四道火墙上，而在他身后尽管也会时不时地重新冒出一些水元素守卫来袭击他，却只被他用一道火墙外加身上的火系结界就轻易地守住。

    如此轻易地就即将要搞定第二重障碍，雷尔克心中却并没有很得意。

    他对于自己的实力很自信，但这场比赛最终的排名是要看队伍全员通过的时间，即使他全场第一个突破了无关障碍到达了赛场中中央，那也对于胜利并没有什么直接的影响。

    “胜利属于最强的队伍”，比起个人的实力更看重全队的整体实力，这句提示语的意思就是指这个吗……真是无聊。<!--116749+dsuaahhh+38191111-->
------------

第292章 蛐蛐一个妖孽而已……

    “漂亮的四重火墙术！雷尔克选手再一次领先于全局突破了第二道障碍，接下来他将要面对的并不再是魔法障碍，而是一只魔兽，没错，这种水系魔兽或者可以称为是大陆上最有名的魔兽之一，只要对于冒险故事感兴趣的人就一定不会陌生的史莱姆！

    “不过这一次作为水元素大阵中第三道障碍登场的可爱史莱姆们却都实现被国立学院的魔法师们做过一些小小的修改，它们的体型异常庞大，身体充满了粘着‘性’，并能够不断地从大阵周围的魔法阵吸取大量的水元素来补充增殖自身，可以说只要没有破坏掉它们隐藏在那巨大身躯之中的核，那么它们在这座水元素大阵之中的魔法阵支持下几乎可以说是不死之身！

    “哈！果然，面对拥有水元素供给魔法阵支持的巨大变异史莱姆，就算是轻松突破了两道关卡的雷尔克选手也不得不暂时停住了快进击的脚步！雷尔克选手的火系魔法在四大基础元素系魔法之中是被这座水元素大阵压制的最严重的一系，而相反把守着第三道关卡的水系魔兽史莱姆却几乎可以说是占尽了天时地利人和，不知道我们这届新生赛中最前崭‘露’头角的这位天才会怎样来应对这样的局面呢？”

    看着魔导屏幕上用了和第一关卡时一样的一记炎龙弹却没有能够顺利地秒杀那只巨大的变异史莱姆的雷尔克，坐在主观众席略下方正好能够将中央赛场尽收眼底的主持观礼席上的主持人库克在解说之余也不由得松了一口气。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-79-

    再让那个叫做雷尔克的光明修业院选手继续下去，他可真是有些难办了。

    之前比赛刚开始的时候，他才刚刚把第一关的情报解说完毕正准备开始点评选手，就发现这个叫做雷尔克的索兰选手已然搞定了第一关。作为比赛主持人，他有必要时时刻刻关注最领先的选手。因此他根本也没来得及怎么解说其他人的情况紧跟着雷尔克的进度开始了第二道关卡的解说。

    不过那个时候库克还并不太在意，毕竟每一届比赛都会出现那么一两个极品天才，有这样的人物出现对于他的解说工作来说未尝不是一件好事。毕竟一共四队二十四位选手他也不可能把整场解说时间面面俱到地平均分，而具体的主次划分。自然是要把重点放在像这样在众人中脱颖而出能够抓住大部分观众眼球的天才身上。

    然而接下来，看到雷尔克面对第二道障碍的时候丝毫没有停滞，直接利用四道火墙强硬地平推过去的行为，库克终于感到了一丝不妙，要知道雷尔克释放出火墙开始推进的时候他甚至连第二关卡的具体情报都还没有讲解完，这样下去他可能会像在第一关卡的时候一样，再次根本就没有提到其他选手的表现就直接被雷尔克推到第三关去。

    这可是一场四院队伍同场竞技二十四位天才各显神通的四院竞技赛，而不是索兰光明修业院天才魔法少年雷尔克的专场魔法挑战表演赛。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这解说总是只说一个人的事情算是怎么回事……

    还好雷尔克尽管直接想出了突破第二关的办法，但推着四道火墙顶着那些水系元素体的冲击推进起来速度倒是并没有那么快，库克草草地结束了第二关的解说之后，根本就没有接着说再在雷尔克的表现上‘浪’费什么口舌，而是赶紧扫了一眼其他队伍的状态，然后捡着迪加卡尔的艾，洛里斯的罗伯特还有流星堡中一位似乎是叫做法兰的红发少‘女’这三个在各自队伍中进度最快的选手各自点了下名说了说比赛进展，然后又不得已地把话题转到了已经安稳地来到了第三关前的雷尔克身上。

    还好，第三关的史莱姆童鞋足够争气，在水元素供给法阵和对火系魔法有压制效果的大阵环境的双重支持下。硬挨了雷尔克几记攻击之后还能够比较坚强地挡在那位天才少年眼前，但从库克的角度来看，这只史莱姆估计也已经坚持不了多久。身体中水元素恢复的速度远比被雷尔克用火系魔法摧毁的速度要慢得多，从雷尔克那只是略微有些不耐但大抵还是保持着‘波’澜不惊的面瘫脸上可以看出，这第三关也只是会令这位索兰神教的火焰圣子略微耽搁一点时间而已，远远起不到被期待的那种“障碍”效果。

    算了，现在也不是埋怨大阵中的障碍关卡不给力的时候，赶紧趁着这个机会多说说其他人的表现吧。

    这样想着的库克也顾不得喝水，话锋一转将目光投向了其他三处大阵之中。

    “让我们再来看看其他人的情况，这边迪加卡尔学院的艾选手也已经突进到了第二关卡的后半！尽管在第一关卡的时候‘精’通水土双系魔法的艾选手在攻击力上吃了点小亏，不过在第二关这里艾选手却用出了一手相当漂亮的水元素‘操’控术！通过魔法‘精’炼提纯出来的水元素跟水元素大阵的环境几乎融为了一体。被纯粹的水元素包裹住的艾选手完全没有被那些水元素体识别为入侵领土的不速之客！十分漂亮的手段！

    “此外，迪加卡尔学院的雅兰选手也已经开始准备要挑战第二关。作为水系魔法师的她在水元素大阵之中可谓是如鱼得水，水元素大阵中极其浓厚的水元素含量会令其他三系的魔法师在不同的程度上受到一些压制。但对于水系魔法师来说这里却是最完美的施法环境，噢，等一等，我似乎看到了一些值得注意的东西……

    “……迪加卡尔学院似乎……没有火系魔法师的存在！诸神在上！这是怎么回事！六名队员里没有人在使用火系魔法！风系，水系和土系，以及两位正在使用魔导工学技巧进行破阵的队员，唯独没有火系魔法师！哇哦！看起来迪加卡尔学院新生队这一次似乎是在赛前的队员选择上就已经有了一些很特别的安排和想法，似乎是想要最大限度地利用艾选手‘精’通水土双系魔法的优势，就像我说过的。在元素主题赛中拥有和主题相‘吻’合的魔法‘性’质的选手往往会因为比赛环境的原因而实力超常发挥！这样迪加卡尔学院尽管放弃了火元素赛的优势，但却在水元素赛和后半段的土元素循环赛上同时获得了两名具有赛场环境加成的优势选手！

    “迪加卡尔学院在新生赛队员构成上奇兵突出，令人惊讶。那么让我们拭目以待他们接下来的表现……相比较之下，流星堡学院队伍的情况似乎不是很好！到目前为止还没有能够——啊。有了！这位是流星堡学院的火系魔法师法兰选手，就在刚才突破了二十道水墙的拦截朝着第二关卡顺利进发！

    “最后，各位观众们最是期待的洛里斯国立学院队！”

    说到这，主持人库克忍不住‘露’出了一丝苦笑。

    按理说作为主场队伍他应该最先介绍洛里斯国立学院队的，但问题是在他刚才观察洛里斯队伍的时候却发现除了那位卢瑟家族的小少爷在大阵之中水系魔法用得风生水起进度比较靠前之外，其他人似乎都并没有什么太大的建树。

    因此他这才选择了最后介绍国立学院队伍，也算是为自家队伍多拖了点时间，希望能够不要被有雷尔克领军的索兰修业院还有布阵‘精’妙的迪加卡尔学院比下去太多。

    “洛里斯国立学院队。首当其冲的是水系魔法师的罗伯特选手！他已经开始了第二关卡的挑战，身周的水系守御结界似乎是进行某种特别针对于水系魔法攻击的强化，尽管围攻过来的水元素体很多但看起来并无大碍！火系魔法师夏诺芙选手此刻也已经突破了第一道关卡，让我们看看——呃……？”

    作为一个主持人来说，原本场上无论发生什么令人惊奇的事情都应该保持镇定才对，然而此刻库克看到的场景却是真的令他不可抗拒地猛然一愣。

    阿勒？洛里斯队伍怎么看起来少了一个人？三个人在第一关卡，两个人在第二关卡，第三关卡没有人……等等！最边上的那条大阵通道里怎么那么干净？水墙呢？水元素体呢？巨大变异史莱姆呢？

    库克下意识地顺着那条诡异地空无一物的通道往第四关卡看过去，紧接着便睁大了眼睛。

    “……哦……哦！诸神在上……天哪，这是怎么回事！第四关卡！洛里斯国立学院队有人到达了第四关卡！这是怎么回事！那位选手……洛里斯国立学院新生队的契‘露’丝选手！她已经到达了第四——不！她在跳舞！契‘露’丝选手在第四关卡之中跳舞！诸神在上！诸神保佑这位可爱的‘女’孩！她是怎么做到的！”

    -----

    ---

    库克完全没有注意到契‘露’丝是什么时候如何突破前三道关卡的。而事实上不止库克一个人，几乎全场百分之九十五以上的人在库克通过魔导扩音器惊叫出来之前，都根本没有注意到竟然已经有人比那位索兰光明修业院的火焰圣子还要深入大阵。

    究其原因。除了契‘露’丝在赛前实在是不起眼根本就没有引起大家的关注之外，还有一个最重要的原因。

    契‘露’丝是利用魔导手段进行突破的。

    让我们重新回顾一下开赛之前，主持人库克所说的两种突破五道障碍关卡的方法吧。

    要么用利用魔法来破除通道中那些借由魔法阵支持的障碍，要么利用障碍前的魔导输入板直接对魔法阵进行破坏。

    也就是说，对于队伍中纯正的魔法师们来说，破阵的方法自然是就要像雷尔克或者艾那样，利用各自拿手的魔法进行正面突破，而各队之中配备的魔导担当者们，如果选择要用第二种方式破除障碍。那么就是要站在关卡前的魔导输入板上，写入一连串的魔导符文串来发动一些相应的魔力流动效果。从而去干扰魔法阵内部的魔力运作。

    那么问题来了，作为一个对于魔法和魔导都同样外行的观众来说。你是愿意看那些年轻的魔法师们挥舞着魔杖释放出一个个至少看起来效果华丽的魔法来和眼前同样是由魔法构成的障碍关卡进行‘精’彩的对抗呢？还是愿意看一个小孩子立正站在一个板子前面，像个在做作业的好学生一样用魔晶刻刀一边写写画画修修改改一边或者愁眉苦脸或者喜笑颜开，而你则完全根本不知道他或者她到底在干什么呢？

    因为这样的原因，在绝大多数都是平民普通人的观众群体里，根本就没有多少人会去关注那些从一开始就站在魔导输入板前明显是在使用魔导手段闯关的选手们，这其中就包括了契‘露’丝。

    而作为主持人的库克和那些懂行的人，原本也不应该会犯这样的错误。然而使用魔导手段破解魔法阵尽管的确可行，但从以往的经验看来，新生赛一贯都是那些纯粹的魔法天才们表现的舞台，只学习过一两年魔导知识了不起能够得到一个正式魔导技师资格认证的年轻魔导天才们在这个时期，根本没有办法和平均实力在三星魔法师的新生魔法天才们相比，因此大家在新生赛中也习惯‘性’地忽视了这些使用魔导手段进行竞争的少年少‘女’们。

    再加上魔导手段解决障碍关卡的过程也实在太不起眼，即便是契‘露’丝，也只是一个人站在那里写写画画，几秒后二十道水墙就变成十九道，再几秒变成十八道……这样根本就不醒目的突破过程，很难从忙于纵览全局的库克和观战的魔法师那里引来注意力，更何况这场比赛从一开始就有雷尔克这样利用华丽而强硬的手段直接吸引了大量眼球的大热‘门’存在。

    一来二去，就变成了根本没有几个人注意到，在洛里斯国立学院队伍的水元素大阵那看起来纷‘乱’的局势之中，有一个娇小的身影不紧不慢畅通无阻地到达了第四关卡。

    唯一目睹了契‘露’丝破关全过程的只有最靠近她这条通道的那名在外围支持水元素大阵的魔法师，从一开始看着这个小丫头一路摧枯拉朽不声不响地把通道内的魔法阵全都破坏掉时心里那种“卧槽这哪来的妖孽”，到如今听到主持人库克那惊愕加惊悚的声音时那种莫名的麻木淡定和优越感，这位作为赛场工作人员的中年魔法师觉得自己似乎在短短的几分钟比赛时间里心境就得到了一次大起大落的历练升华。

    有必要那么惊讶么，不就是个妖孽而已。

    #这群鱼‘唇’的凡人#Q<!--116749+dsuaahhh+38225389-->
------------

第293章 让开！我要装x了！

    对于主持人和大部分观众们都没有注意到自己这件事，契‘露’丝本人倒并不是很在意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说.访问:. 。

    一开始在面对第一关的时候，契‘露’丝的破关速度的确比雷尔克要慢了一些。由于每一道水墙都是一个独立的魔法阵，尽管想要利用魔导符文编码来干扰单个水墙魔法阵的运作很简单，但奈何人家一共有二十道水墙，因此契‘露’丝必须一遍一遍地重复输入相同的魔导符文指令，而人家雷尔克却只需要搓出一个足够大的火球然后轰过去就可以了。

    破解到最后的水墙的时候，契‘露’丝甚至手上在魔导输入板上输入破解魔法阵的符文序列的同时，脑海里已经开始考虑如何利用41位魔导符文来编写一段具有类似于复制粘贴一样的功能的符文序列了。

    不过在进军到第二道关卡的时候，这种情况就好了很多。水元素体守卫的魔法阵比水墙术的魔法阵要复杂得多，尽管在通道中只有六座，但对于一般的魔导技师来说破解起来却要比那二十道水墙还‘浪’费时间……不过，契‘露’丝表示自己不是一般的魔导技师。

    对于在魔导符文学上的造诣甚至令很多黄金级的技师都甘拜下风——当然是以“丘?契”的名义——的狼少‘女’来说，破解一座水元素体守卫魔法阵所‘花’费的时间并没有比破解水墙术要多多少，因此契‘露’丝突破第二关的速度甚至比第一关还要快，因为这次只需要把基本一样的符文序列誊抄六遍而已。

    第三关倒是给契‘露’丝带来了一点小麻烦，毕竟即使关掉了那些提供水元素的魔法阵，那团巨大史莱姆也只不过是不会再复原变大，但还是会继续堆在那里等着美少‘女’们主动上去贡献出福利……咳咳她的意思是说那团巨大的史莱姆会继续堆在那里挡路。

    并不愿意就这样上去正面和巨大史莱姆对刚然后顺其自然地贡献出福利（？）的狼少‘女’果断选择了另一种更加有难度但却从各种各样的意义上更令人放心的解决方法。

    提供水元素和吸收水元素，其实只在于水元素收放的一个方向问题。契‘露’丝从这一点入手，通过魔导符文扰‘乱’了水元素收放的原始规律，并利用附加进入魔法阵的一小段符文序列成功地把被扰‘乱’的水元素流引导到了与原来相反的方向上。于是很快，这些魔法阵就从任劳任怨要多少给多少的亲妈摇身一变成为了贪得无厌的吸血鬼债主。用“你刚才吃了我多少现在就都要吐出来”的架势直接把那只根本没有能力理解究竟发生了什么的史莱姆吸成了只剩下一层水膜包裹着乃的史莱姆干。

    一脚将史莱姆干踢飞到一边之后，契‘露’丝大踏步地来到了第四关卡前，而这个时候，主持人库克刚用‘激’情洋溢的声音介绍完“率先”突破到第三关的雷尔克的状况，正在转头介绍其他人的进度。

    这么说除了自己之外最快的也只刚到第三关咯？

    契‘露’丝这样想着，若有所思地回头看了一眼自己刚刚经过的第三关的出口处。

    ——胜利属于最强的团队……吗？

    契‘露’丝微微一笑，她已然明白了这句赛前听起来和水元素赛似乎没有丝毫直接关系，如同废话一样的暗示语的含义。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    那么。她也要抓紧时间了。

    这样想着，契‘露’丝站到了第四关的魔导输入板前，直接点开了输入板上的原始魔法阵影像。这个影像并不是真正在关卡中起作用的魔法阵，只不过是把魔法阵的样子同比例缩小后记载下来，以供选手在利用魔导输入板入侵破坏魔法阵时做一个简单的参照物。

    扫过魔法阵的样式，在心里推算了一下之后，契‘露’丝很快就掌握了第四关的障碍全貌。

    这说来也可以算是契‘露’丝不受关注的另一个比较个别的小原因，一般来说，只有那些浸‘淫’于魔导工学多年的老技师，才能够光看魔法阵或者魔法术式图案就可以在脑海里重现出魔法的全貌以及相应的魔导符文序列形式。而契‘露’丝尽管接触魔导工学的时间并不算长，但因为她继承自上辈子职业的那种对于魔导符文编码的异常天赋，再加上她这段时间作为“丘?契”开发出了许多新兴魔导器的核心符文指令序列的经验。令她也拥有了这样的能力。

    根本用不着像其他队伍里的魔导担当选手一样，即使看过了魔法阵全貌图也要先想办法触发一下障碍魔法才能够确认自己即将要面对的魔法正体是什么。这令契‘露’丝原本就低调的魔导破关方法更加地低调不引人注意，甚至不仔细观察的话根本就不会察觉到那些障碍魔法阵到底是没有被触发还是已经被破坏掉了。

    从魔法阵全貌图上来看，契‘露’丝看得出第四关障碍似乎是一大块布满了中级水系魔法涌泉术和水炮术的地带。两者都是类似于高压喷泉一样以具有巨大冲击力的水流作为武器的魔法，不同的是，涌泉术比水炮术的威力要大，但相应的涌泉术的施放方式只能够从地面向外喷‘射’，并没有水炮术那样可以在空中聚集水团然后像任意方向发‘射’那种灵活的优势。

    这块地带，应该是只要选手踏入关卡区域之后。从选手的前方一步的位置就会随机喷‘射’出几道涌泉来封锁选手下一步迈进的几个主要方向，而没有涌泉喷‘射’出来的地方。选手从那里通过时则要小心从两侧墙壁上飞‘射’过来的水炮的干扰，算是和第二关比较相似的障碍穿越类关卡。但不同的是，难度和障碍的威力都比第二关要大了很多。

    了解了第四关的障碍正体之后，契‘露’丝顿时就有一种无语感。

    这些设计大阵的家伙们绝对和魔导系的学生有仇吧，这些魔法阵似乎是考虑到参赛选手的平均水平，除了魔法阵本身之外并没有设置什么一般来说应该会存在的用来防止魔法阵被轻易干扰的附加法阵，换句话说只是一些没有安装任何防火墙可以直接长驱而入破坏主体的系统，但问题是你们为何要把这些同样白痴的魔法阵设置这么多重复的摆在这里……因为难度不够所以在数量上作补充？让我们这些魔导担当者连续破坏十个二十个几乎一模一样的简单魔法阵绝对是在找茬对吧！

    这条通路上光是涌泉术魔法阵就有十几个。更别说周围墙壁上那些现在还看不出来的水炮术魔法阵，虽说只要清出一条足够通过的路线就够了，但契‘露’丝表示自己实在是不想再像前三关那样总是做重复作业了。

    简单一点快速搞定吧。

    这样想着。契‘露’丝抬起了右臂按下了魔导编译器上的1号快捷键疾风术。紧接着就感受到了那种身轻如燕的熟悉感。

    比赛中每一队可以有两名队员各佩戴一台魔导器，一般来说这两个名额都被默认分配给队伍里的魔导担当和辅助担当。因此契‘露’丝也能够将自己的魔导编译器在比赛中随身携带。

    离开了魔导输入台，契‘露’丝站在第四关的入口处略微活动了一下手脚，顺便再脑海里大致勾勒出了通道内地面上分布的涌泉术的方位，正准备起脚的时候，就听到了那位主持人迟来的惊呼声。

    “……哦……哦！诸神在上……天哪，这是怎么回事！第四关卡！洛里斯国立学院队有人到达了第四关卡！这是怎么回事！那位选手……”

    契‘露’丝略微抬眉，总算是关注到自己了吗，这个时机似乎正好呢……

    狼少‘女’独自‘露’出了笑容。远远看起来似乎因为被瞩目而有些羞涩又有些开心，但只要靠近了看就会发现那可爱笑容中透‘露’着一股子浓浓的恶趣味的意味。

    身周缠绕的象征着疾风术生效的丝带状风系魔力流所发出的淡青‘色’光芒瞬间亮了一倍，契‘露’丝轻轻将两手从身侧抬起，‘挺’‘胸’昂首，灰‘色’的狼尾微微甩动在身侧，然后一个俏皮的小跳步毫无犹豫地跨进了第四关的领域。

    瞬间，从契‘露’丝脚前方不远处两道急湍的水柱从地面喷‘射’而出，紧接着从侧面的墙壁上也喷‘射’出了一道水柱笔直地冲向契‘露’丝那娇小的身影。

    已然因为主持人的声音而注意到了契‘露’丝的观众席上爆发出了阵阵惊呼，原本前一秒钟他们还在四处打听这位洛里斯国立学院的小选手的名字和信息，打听有谁看到了她是如何神不知鬼不觉地穿过了三道关卡。而此刻，绝大多数人竟都只剩下了一个念头。

    ——快逃啊孩子！

    看起来比真实年纪略微年幼大概只有十一二岁还没有脱离萝莉的范畴，带有乖巧（噗）笑容的小脸配上那身以白‘色’调为主的落落大方的魔法系‘女’式制服显得有种格外纯真可爱。张开双臂一蹦一跳仿佛不谙世事的小‘女’孩一般惹人怜惜，这样的一个孩子此刻却眼看就要陷入大阵中的危险陷阱，那副娇小的身板若是真的看起来如此危险的高压水柱击中绝对是会受伤的！

    此刻大多数人甚至都忘记了契‘露’丝的参赛选手身份，只想要冲上去把这个仿佛是‘迷’路走错了片场的可爱‘女’孩子从那种危险的境地中拉出来。

    然而下一秒，所有人都震惊了。

    一个灵动的转身，契‘露’丝轻松地闪过从侧面袭来的水炮攻击的同时轻描淡写地从眼前的两道涌泉中间的空档穿了过去。

    随着‘女’孩的动作，不断有凶猛的喷泉从‘女’孩脚边的地面喷‘射’而出，而大阵周围水墙此刻也如同收到了刺‘激’的猛兽一般不断地朝着通道中央的‘女’孩‘射’出高压水柱，然而。无论大阵中提前设置好的这些魔法障碍攻击阻拦的角度如何刁钻，它们别说是击中狼少‘女’。就连拖延她的脚步都没有能够做到。

    手臂轻扬，从两道横‘射’出来的水柱中间划过；轻挪数步。穿梭于四道涌泉之间；弓身后仰，如同东大陆的那些神秘而美丽的舞‘女’一般的动作却恰到好处地躲过了从侧前方迎面而来的水炮攻击。

    娇小的身躯中仿佛蕴含着令人无法想象的柔韧与美感，每一刻她都好像会被不知从四面八方何处而来的水柱击中，但下一秒她总会以毫厘之差恰到好处地躲过危险，仿佛早就计算好了一切一般轻松自如。

    少‘女’身周那疾风术加持时所特有的风系魔力之光解释了少‘女’为何行动如此灵敏迅捷，但在场的人当中却已经没有人会在乎这些缘由，他们只看到少‘女’那轻盈的身姿穿越在此起彼伏的水柱之中，紫‘色’的长发，淡青‘色’的魔力之光，灰‘色’的柔顺狼尾，白‘色’的学院长袍，少‘女’如同那些游‘吟’诗人嘴中，北地雪原之上狼族供奉狼神图腾时在祭坛上翩翩起舞的充满了无拘无束的野‘性’与纯粹自然的圣洁的小小巫‘女’，误入了眼前这充满了危险的水妖宫殿却仍旧怀着希望与不屈探寻着出口不断前行。

    “……洛里斯国立学院新生队的契‘露’丝选手！她已经到达了第四——不！她在跳舞！契‘露’丝选手在第四关卡之中跳舞！诸神在上！诸神保佑这位可爱的‘女’孩！她是怎么做到的！”

    主持人库克的音调已经说不上到底是震惊还是狂热，或者此刻关注着契‘露’丝闯关的人们根本就没有在意那个逗比主持人在说什么。

    于林立的晶莹水泉之中起舞的一道魅影，只不过短短的几十秒钟的时间从第四关的入口一路舞动到了出口处站定，少‘女’扭过头向身后看了看，似乎是在确认自己是否已经越过了第四关，紧接着再次回到最初受到众人瞩目时那副羞涩与活泼并存的乖巧样子，笑嘻嘻地四下里朝着周围的观众席挥了挥手，而迎接她的，是一连串热烈的掌声与欢呼。

    “她做到了！契‘露’丝选手！第一位突破了第四关卡的选手！这位在赛场上起舞的‘女’孩！洛里斯国立学院队的契‘露’丝选手！”

    或许是因为终于有了一个能够被当做噱头的主场队伍成员，主持人库克比刚才夸奖雷尔克的时候还要‘激’动。

    “契‘露’丝酱！加油！”

    “洛里斯的孩子们必胜！”

    “契‘露’丝姐姐加油！”

    观众们也沸腾了，不仅仅是因为契‘露’丝的身份，更是因为她刚才的这段“表演”令观众们折服。

    至于契‘露’丝本人，则是站在赛场上向看台的方向来回挥了几下手之后，转过身子开始朝着第五关走去，同时，在看台不太看得清的角落小脸上笑嘻嘻的表情顿时变成了苦兮兮的样子长吐了一口气。

    呼……累死她了，这是最最最后一次，下一次真的真的，再也不随便装x了……Q<!--116749+dsuaahhh+38253269-->
------------

第294章 洛里斯人的骄傲

    “魔导系？”

    主观众席上，贝玛院长和圣‘女’詹妮都有些惊讶地看着加恩斯，卡莫斯尽管并没有什么表情变化，不过眼神当中却也闪过一丝异‘色’。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    “可是看起来，这位契‘露’丝同学似乎……更像是一位魔武双修的孩子呢。”

    圣‘女’詹妮眨眨眼睛，再次看了看眼前魔导屏幕中正在大阵中的水柱间起舞的那个娇小的身影，然后转头看向贝玛。

    贝玛刚想要下意识地附和詹妮的话点头，但随即就意识到这位叫做契‘露’丝的‘女’孩明明是自己学院里的学生，自己却还连对方的院系都不清楚，忍不住感到有些不好意思，眼看詹妮看向自己，贝玛心里面惭愧不已，表面上却还是‘波’澜不惊地笑了笑。

    “这位契‘露’丝同学据说是来自北地狼族的留学生，想必在入学前曾经在北地狼族那里接受过一些魔法和武技方面的训练吧。”

    贝玛和詹妮对于契‘露’丝身份的误解并不是没有原因，普通的魔法师即使有疾风术的加持，也不可能会拥有能够在那种环境下游刃有余地穿梭于水柱之间的身手，按照他们的经验，这位叫做契‘露’丝在场上的表现绝对看得出她一定接受过武技……至少是基础格斗步法方面的训练。

    加恩斯看得出两位‘女’士对于自己的话都有些难以置信，对此他也只能苦笑，毕竟如果不是他提前曾经对这位叫做契‘露’丝的‘女’孩有所调查的话，单看刚才这番表演他也不会认为这孩子是魔导系的学生。

    可她偏偏就是……而且真实身份还是坊间传闻中那位近几年来声誉极大的新兴天才技师“丘?契”之一。

    “是的，那位叫做契‘露’丝的‘女’孩和我妹妹塞卡莉娅是关系很亲密的朋友，我有听塞卡莉娅说过有关于这个‘女’孩的事情……其实因为这个刚才我也有关注她的情况，契‘露’丝同学在面对前三关的时候，可都是用了很快的速度就破坏掉了那些魔法阵呢。”

    “哦……”

    詹妮尽管还是有些惊讶。不过显然是相信了加恩斯的说法，然后转过头再次看向场上。只见洛里斯队的狼族‘女’孩在他们说话间已然突破了第四关正在向观众们开心地招手，而另一边索兰光明修业院的雷尔克却才刚刚突破了第三关。在第四关那里似乎遇到了一些麻烦进度很不顺利。

    ……嘛，这也是个好机会。雷尔克这孩子虽说天赋百年难遇，但修炼之路也并不是越顺利越好，能够有一些旗鼓相当的对手并不是件坏事。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    -----

    ---

    “……真的是没有想到！刚才我才跟洛里斯学院的学生会确认过，契‘露’丝选手竟然是洛里斯国立学院魔导系的学生！尽管在刚才她借助疾风术的加速效果和灵敏‘精’彩的身手突破了第四关，但在前三关的时候，契‘露’丝选手却是完全只是用了魔导手段，看吧，契‘露’丝选手所在的通道中的景象！前三关的魔法障碍已经完全消失。魔法阵都已经全部被破坏掉了！”

    观众席上，随着主持人库克的说明，已然注意到了契‘露’丝存在的观众们不由得纷纷发出了惊呼。

    “竟然是魔导系的学生？可是刚才那分明是魔法啊？”

    “白痴迪克，这你就不知道了吧，很多魔导技师实际上都是能够使用魔法的魔法师。”

    “不过那个叫做契‘露’丝的孩子真是……啧啧，我长这么大零零散散也算是看过四五届四院竞技赛了，别说是新生赛，就连正赛我都没有见过有魔导系的孩子能够在竞技场上领先那些魔法师孩子们那么多。”

    观众们议论纷纷，实际上在赛前，对于这一届四院赛的洛里斯新生队中契‘露’丝和李小狼这两人的存在。很多老洛里斯人都并不是很赞同的。毕竟在他们看来四院赛虽说是四所学院之间的较量，但这四所学院也算是代表了洛里斯王国，索兰神圣国。以及北地联盟东西两面四个国家或者地域，可是契‘露’丝和小狼两个人都并不是洛里斯本国人而是外来的留学生，尤其是契‘露’丝这个小姑娘甚至不是人类而是兽族人，这不是明摆着在告诉别人自家洛里斯王国的孩子们水平不行还要请外援来参赛么。

    不过现在，大部分人倒是都不会抱有这种想法了，看看，这是我们洛里斯国立学院教出来的孩子，不仅魔导工学实力超群，甚至还有一手漂亮的魔法！什么？兽族人？有什么关系！我们的第一学府有名到连兽族人都不远千里地送孩子过来读书。就连一向对于魔导工学不感冒的兽族孩子我们洛里斯的学院都能把她教成一个魔导天才，洛里斯才是真?威武霸气好吗！

    为契‘露’丝欢呼的人们开始变多。甚至因为契‘露’丝刚才在水柱中那仿佛舞蹈一般的灵敏而优美的动作，直接虏获了一大部分正值多愁善感年纪的少年们的心灵。甚至就连前一天在宴会上‘私’下里拿契‘露’丝和塞卡莉娅两人的谣言作为逗趣谈资的那些个贵族少爷们都不由得再一次用不同的眼光看待这位所谓的“公主殿下的小玩物”……嗯，其实公主殿下还是蛮有眼光的不是吗。

    不过，倒也不是所有看到了契‘露’丝穿越第四关的举动之后的人都在为她欢呼，至少这里就有一个。

    “……哼，小白这家伙，最近一定是又在学校里偷懒没有做我布置的步法练习。”

    两只手‘交’叉在‘胸’前，灰风小萝莉看着观众席前悬浮的魔导影像屏幕努力想要做出很不满的样子，但嘴角那怎么都忍不住向上勾起的弧度却妥妥地出卖了她。

    “嘛……灰风姐姐，其实契‘露’丝她最近很忙的啦……”

    在灰风身边，娜诺哈看着灰风那副傲娇的样子，微笑着给挚友打着圆场。

    灰风倒也不是真的不开心，事实上看到周围这么多人在为自家妹妹欢呼，狼姐姐的心里简直是不能再愉悦。不过契‘露’丝刚才穿越第四关时那种莽撞的举动却也着实令她有些不满。

    没错，尽管在外行人看来契‘露’丝的动作很优美仿佛舞蹈一般，但在灰风的眼中。契‘露’丝根本就是纯粹依靠着疾风术的加速效果与魔狼形态的灵敏反应，再加上那么一点点的运气。这才堪堪地闯过了第四关。

    对于普通的魔法师和斗气士来说，他们在不断修炼‘精’进自己的魔力和斗气的同时，也在根据自己的实力学习着相应的施法技巧和武技。没有与足够的实力作为基础，再好的施法技巧和武技也无法发挥出作用，而同样，如果没有与实力相称的施法技巧和武技，魔法师和斗气士也无法将他们拥有的全部实力应用到实战中来。

    而契‘露’丝的情况却有些特殊，完全觉醒了进化法则之后的契‘露’丝。可以在不承担任何反噬和‘精’神力负担的情况下一直维持着四星级巅峰魔法师的魔力与‘精’英级斗气魔武俱全的状态，但反面来说，这些实力却完全不是契‘露’丝自己修行得来的而是直接通过进化法则令她的身体进化到具有这样实力的状态，因此契‘露’丝根本就没有认真地一步步从基础开始学习过任何的施法技巧和武技。

    自从入学洛里斯国立学院以来，施法技巧倒还好说，毕竟契‘露’丝在学习魔导工学尤其是在学习符文学的时候，不可避免地要接触这方面的东西，甚至魔导编译器的出现从另一个角度来说也是契‘露’丝充分利用自己在符文学上的天赋优势创造出来的一套最适合她的特殊的施法技巧的体现，不过武技，契‘露’丝却是真的完全没有什么头绪了。

    作为在格斗武技上具有卓越天赋。真正在常年实战中成长起来的武技大师，灰风倒是有心在武技方面教导契‘露’丝，毕竟‘精’英级的斗气尽管算不上绝对的高手。但如果配合好相应的武技也是相当有杀伤力的，但最终灰风也看出来了，自家妹妹说好听点是比起“体力”更喜欢用“脑力”，说不好听点……那简直就是懒到能动动手指头按几下键盘就能解决问题的话那绝对是死都不要亲自去动手动脚和敌人正面硬刚的类型。

    不过，配合高速移动来发挥中远程魔法攻击威力的战斗风格从这几年的经历来看倒也适合契‘露’丝，一般来说这样也比近身格斗要安全一些，而且只要自己在那绝对是不允许有坏银靠近妹妹的口牙……如此这般，灰风姐姐倒也不再强求契‘露’丝学习什么武技，不过相应的。灰风却一直都坚持要让契‘露’丝练习一些从她自己的实战经验中总结出来的格斗中快速腾挪移步的技法，配合‘精’英斗气加持在‘腿’部的力量。在猛然被敌人近身的时候倒也能够派上很大的用处。

    契‘露’丝那看似跳舞的穿梭躲闪的方式，实际上就是下意识地运用了灰风老湿直传的步法。不过显然刚才的这番表现并没有能够让灰风老湿满意。

    “哼……那等她这段时间忙完了的吧，说起来最近因为这个四院赛的事情她也都没怎么回家来……”

    所以灰风姐姐你其实不是在怨念契‘露’丝没有坚持练习格斗步法而是在怨念她很长时间没有回家了对吧。

    娜诺哈看着灰风那副宝宝不开森的样子不由得感觉有些好笑，不过想想最近契‘露’丝总是在第二综合演习场那边从下午一下子就待到晚上，回来也没有说上几句话就睡觉了……栗发少‘女’顿时也有了种和狼姐姐同病相怜的感觉。

    “娜诺哈酱~灰风姐姐~你们怎么了？”

    在一旁的小樱注意到灰风和娜诺哈很是一致的微鼓怨念包子脸，不由得好奇地问道。

    “呃，没什么啦。”

    “是么……”小樱略微有些纳闷地点点头，随即就‘露’出了开心的笑容来，“你们快看呐，契‘露’丝酱她好厉害哦！虽然早就知道契‘露’丝酱的魔导工衍厉害，没有想到她会厉害到这种程度呢！”

    “就是说呀，不愧是契‘露’丝同学呢~”和小樱坐在一起手里拿着魔导影像水晶的知世也是一脸笑眯眯的样子，“啊，快看，契‘露’丝同学似乎已经开始攻略第五关了哦~”

    “呜咿！契‘露’丝酱加油~！”

    看着那边因为契‘露’丝的大活跃而开心雀跃的东大陆妹纸二人组，娜诺哈有心提醒一下她们俩她们的那位竹马童鞋，同样现在正在赛场上和第三关的巨大史莱姆较劲的小狼已经被她们两个遗忘很久了，但看两个人为了契‘露’丝而开心不已的样子，娜诺哈想了想还是没有提醒。

    嗯，小狼同学，虽然……总之你加油……

    “契‘露’丝加油~！”

    娜诺哈等人的应援声湮没在看台上数以千计的观众们各自不同的欢呼声中，而音量还要盖住这欢呼声的，则是主持人库克那已然有些嘶哑的声音。

    “哈！现在，已经到达了最后第五关前的契‘露’丝选手，面对第五关又要做何种选择呢！第五关是规则最简单但从某种意义上来说也是最困难的一关！选手需要利用各种手段，将通道中通过‘潮’汐术制造出来水‘潮’抵挡在关卡入口处红线之外，根据‘潮’汐术的特‘性’，只要‘潮’汐核心没有被摧毁，那么每一次产生的魔法‘潮’汐会越来越强，选手需要一共抵挡住七次‘潮’汐才能够通过关卡！绝对是硬碰硬的一关！

    “哦！看起来我们的契‘露’丝选手已经做出了选择，果然作为魔导系的学生她还是要选择魔导手段！只不过这一次的魔导通关手段有些与众不同，‘潮’汐核心不可被破坏，不过选手可以通过输入的魔导符文来削弱‘潮’汐的力量，同时也可以关卡自带的那道可以防御前三次‘潮’汐力量的结界进行补强……看起来契‘露’丝选手很快就已经有思路，开始在魔导板上进行输入作业了！好，让我们趁机先看一看其他选手的状况！

    “哦，雷尔克选手，很遗憾已经被契‘露’丝选手超过暂时成为了第二名，不过眼下契‘露’丝选手只是刚刚到达第五关，雷尔克选手现在也已经在第四关卡通过了接近一半的距离，不过看起来雷尔克选手的状况似乎并不太好！火系魔法在移动和守御上显然并不占便宜，第四关卡的涌泉术和水炮术都以冲击力见长，普通的结界就算是撑起来了也很容易会被横向和纵向的高压水柱冲撞得无法站立在原地，雷尔克选手，目前苦战中！”Q<!--116749+dsuaahhh+38265542-->
------------

第295章 火焰圣子的转变

    “……雷尔克选手目前苦战中！”

    没错，雷尔克陷入了苦战。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评],最新章节访问:. 。

    然而，或许是主持人库克没有注意到，或许是库克注意到了但考虑到雷尔克的面子没有点明……雷尔克陷入苦战，除了他的火系魔法与第四关障碍考验相‘性’不和之外，还有一个很重要的原因。

    雷尔克的状态不好，准确的说，他的心态发生了巨大的变化。

    如果仔细观察的话从脸上的表情就可以看出来，站在第四关卡地带，一边小心着脚下一边谨慎前行的候补火焰圣子此刻的脸上，已经不复刚刚开赛时那般‘胸’有成竹的沉着冷静，反而眉头紧锁脸‘色’也有些发红，显然是急躁了起来。

    比赛的进展，几乎是突然之间就出乎了他的预料。

    原本在一分钟多以前，从解说员那里得到的信息来看全场领先的还是已经开始攻略第三关的他，然而几乎是莫名其妙的，就在他已经马上就要把眼前的那一大团变异史莱姆烧干净的时候，突然间主持人的解说和看台上瞬间暴起的欢呼声令他方寸大‘乱’。

    契‘露’丝……是她！洛里斯国立学院的契‘露’丝，拉斐尔姐说过的那个人！

    怎么会是她，她怎么会有这样的实力？！她竟然已经到了第四关？！为什么之前谁都没有发觉？她是怎么做到的？

    明明听洛里斯学院的人说她根本就没有什么实力才对，明明她只是一个在新生赛中一贯不太起眼的魔导担当者才对，依靠着魔导实力在四院赛中领先于魔法师选手们如此之多，这几乎在四院赛的历史上还从未发生过！

    四座水元素大阵规模很大，而且有水墙的阻隔彼此之间也看不清楚，雷尔克无法用自己的眼睛去确认洛里斯队伍那边水元素大阵中的情况。他只能听解说的主持人颇有些语无伦次地报道着那个他之前从拉斐尔那里听说过名字的‘女’孩不知道何时已然超过了他，成为全场进度最快的一人。

    而因为这个意外的展开而有些震惊的雷尔克，甚至因为一瞬间的愣神差点被场上的那团困兽犹斗的史莱姆吐出来的黏胶水团击中。不得不很狼狈地朝一边一扑才躲开被胶水团击中的狼狈下场。

    原本因为这种莫名其妙的展开而有些‘迷’茫的雷尔克，这一下心里的困‘惑’不解全部变成了恼火。原先的那种游刃有余已经完全消失，雷尔克也不再采取逐步消耗的战法，而是直接‘吟’唱起咒语，一道十足强力的火系高级魔法直接将那一团史莱姆烧的干干净净，甚至差一点把周围通道的水墙给烧穿掉。

    然而这一次他的举动却没有引来刚才那般的喝彩声，从解说的话语里，雷尔克听到了那个叫做契‘露’丝的‘女’孩似乎正在第四关……跳舞？而观众们也纷纷或者惊呼或者喝彩，似乎是被契‘露’丝的举动完全吸引了注意力。

    一边突破第四关一边跳舞？见鬼。他还不知道第四关是什么。

    从小到大，头一次遇到这么诡异的同龄人对手，雷尔克丝毫没有察觉到自己已经有些失去了平时那种冷静。这也难怪，尽管平时他也不是总会在与别人的竞争中占据上风，但在同龄人中，他这样明显地被一个人压在下面却还是头一遭的事情。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]尽管嘴上不说，但实际上雷尔克的心里却一直有着一种“同龄人中没有人能够赢过我”的绝对自负，但今天这种戏剧‘性’的事件发展，却令雷尔克有一种被当面打脸的感觉。

    这算什么！前一秒自己还是所有人眼中的全场第一，下一秒就发现那个自己赛前根本就没有看得起的对手居然不声不响地就比自己领先了一个关卡。尽管这是一场正常的比赛没有人会嘲笑他，但雷尔克强烈的自尊却无法承认这样的事情，这让他觉得自己就像是一个小丑一般。自以为能够独领风‘骚’而洋洋自得却不知早有人走在了自己前面，而自己却还在那里耀武扬威自得志满。

    雷尔克一贯没有什么表情变化的俊脸上因为羞恼愤怒而血气上涌，他一路快步来到了第四关，一心只想要快点破关的他根本就没有去注意第四关的障碍到底是什么，撑着身周的火系守御结界就闯进了第四关卡的领域。

    毫无疑问地，他很快就不得不退回了入口处。

    就像主持人库克所说，涌泉术和水炮术的冲击力实在是太强给他带来了一些无法避免的困难。从四面袭来的水柱雷尔克倒不是很担心，毕竟水炮术在发动前一定会有一个水元素积蓄的过程，他只要及时在水炮成型之前把那一团水元素打散就可以。然而令他头疼的却是来自脚下的涌泉术，及时他身周有守御结界因此涌泉术很难伤到他。但涌泉术的冲击力却足以把他连带着结界一块顶起来，堂堂候补火焰圣子在比赛中被顶上天然后摔下来。这样狼狈的事情是雷尔克所不能够接受的。

    雷尔克不得已只好慢慢地前进来试探那些涌泉术魔法阵分布的位置，然而就在他没走多远，就听到了主持人兴奋的声音。

    “……因此从全局来看，恐怕我不得不说流星堡学院的队员们你们要加油了——噢噢！看看我们刚才这段时间错过了什么！契‘露’丝同学！这位洛里斯学院的神奇选手不知不觉已经开始了第五关的挑战，从‘潮’汐的强度来看似乎是正在承受第一‘波’‘潮’汐的攻……势没错原本应该是这样，但事实上这已经是第四次‘潮’汐攻势了！没错第四次！

    “看起来契‘露’丝选手又击败了我们的想象力！原本第四次‘潮’汐攻击的威力应该已经拥有了中级攻击魔法等同的冲击力，但眼下我们所看到的‘潮’汐术威力只有初级魔法水平，几乎和平时在沙滩上看到的大一点的‘波’‘浪’没有区别！再看看经过契‘露’丝选手加强过的底线结界吧！诸神在上！至少在我看来那层魔能构成的结界膜厚度似乎加厚了一倍！我可以断言了朋友们，只是时间问题，契‘露’丝选手成为第一位穿越五官到达赛场中央的选手只是时间问题！”

    嘭！

    通道之中，一时急躁前行的雷尔克再一次一不小心陷入了左中右三个方向都即将发动涌泉术的窘境。他不得不飞快地后退了几步躲开了自脚下喷涌而出的水泉，同时伸出手掌向侧面发‘射’出几团火球将那边水幕上正在积蓄水元素的未成形水炮术击散，这才一动不动地站在原地。微微气喘着看着自己眼前直冲天空的三道水泉，嘴角‘露’出一丝苦笑。

    他现在还只在第四关这里受阻。而那个叫做契‘露’丝的少‘女’居然已经马上就要突破第五关成为第一个到达中央的人……这原本被他在赛前看作是触手可得的荣誉。

    心中一阵失落的同时，原本那种怒火中烧感觉自己被戏耍了的情绪也慢慢地平息了下来。

    其实，那位叫做契‘露’丝的‘女’孩并没有错误，自己也没有生气的理由不是么，只不过是第一次品尝到技不如人的滋味，而且还是从一个没有被自己放在心上的对手身上以这样戏剧‘性’的方式体会到，因此被冲昏了头脑的自己果然就像老师说的那样，还远远不够成熟呢。

    雷尔克并不是一个小肚‘鸡’肠的人。甚至可以说作为索兰神教火焰信仰分支所看重并悉心培养出来的圣子，神教不会放任他抱着一种狭隘有问题的心境成长而不去矫正。因为一直以来那种自负的自尊心受到伤害而一时间无法接受事实的心情平息下来之后，雷尔克很快就恢复了冷静，尽管表情仍旧有些不甘和气恼，但却已经不会在像刚才那样不顾一切地想要扳平局面了。

    当然，也扳不平了。

    尽管这比赛并不是谁最先突破五关就能够获得胜利而是要看队伍全体，但至少在雷尔克心目中的这场胜负中，自己是彻底地输了。

    拉斐尔姐，你说的果然是对的，尽管我还完全不了解那个叫做契‘露’丝的‘女’孩有着什么样的能力和实力。也不知道她究竟是不是真的连你都无法战而胜之，不过至少从现在开始我会正视她这个对手。

    四院赛，才刚刚开始。不是吗？

    -----

    ---

    啪！

    第七次‘潮’汐拍到契‘露’丝眼前的结界上，水‘浪’冲刷结界外壁的声音格外响亮，但却最终也没有给结界造成什么实质‘性’的损伤。

    契‘露’丝站在结界后面看着眼前的水‘浪’慢慢地退回‘潮’汐中心之后，那团浮起来的由水元素构成的‘潮’汐中心啪地一下炸开成一滩清水，脸上不由得‘露’出了笑容。

    搞定~

    “‘潮’汐退去！契‘露’丝选手通过了第五关的考验！朋友们，水元素新生赛第一位到达赛场中央的选手已经诞生！洛里斯国立学院队的契‘露’丝选手！尽管从规则上来说第一名到达赛场中央并不会有什么额外的奖励，但此刻也请让我们用掌声对契‘露’丝选手的优秀表现表示称赞！”

    听着来自看台上的欢呼声，契‘露’丝动了动耳朵，脸上微微有些小得意的同时也略微有些微妙的尴尬。

    尽管她是来自北地的留学生。甚至外貌看起来并不属于真正的人类，但洛里斯人显然对于洛里斯学院学生这个身份的包容之心很强。因为契‘露’丝眼下是代表国立学院出战四院赛的学生，因此绝大部分的洛里斯观众们显然也不会太关注她其他的身份。实实在在地把她当做洛里斯的一份子来自豪和支持。

    “契‘露’丝同学加油！”

    “契‘露’丝酱赛高！”

    “契‘露’丝酱赶紧到赛场中央再为我们跳一段舞吧！”

    当然，除此之外，或许也是因为她在第四关装x的效果有些太夸张了的缘故。

    契‘露’丝得承认，在之前在第四关的时候，她的确是一时兴起想要玩大一点，然而却没有想到中途自己就玩脱了。

    没错，就是玩脱了，尽管在所有观众们的眼中她是为大家献上了一支“水中轻舞”，但只有她自己知道，其实她到最后是想停也停不下来了。

    刚看穿第四关的障碍正体之后，契‘露’丝原本自认为在大致知道了通道中的魔法阵布局之后，配合自己和灰风姐训练出来的斗技身法应该可以轻松应付才是，因此她才在被主持人和观众们注意到的时候，还能悠然地摆出了那么一个‘逼’格满满的姿势，甚至还特地把藏在记忆角落里曾经两年前在黑蔷薇商会里接受过的那几天舞蹈训练课的内容给回忆了一下摆出了一个似是而非的跳舞的样子。

    然而一进到第四关之中，契‘露’丝就知道自己小瞧了这道障碍关卡，又或者说她高估了自己的武技身法水平。

    以毫厘之差不带烟火气地穿梭于一道道水柱之间？好吧，那只是她一次次差点没有躲开水柱的攻击拼尽全力地在左躲右闪而已。身姿灵动充满了柔韧感的舞姿？其实那只是她被脚下和两侧的水柱‘逼’迫得不得不用上浑身解数，动用身上每一处能够动用的肌‘肉’才能保证不会被水流冲走罢了。身周如同游‘吟’诗人嘴中的狼族巫‘女’跳祝舞时浮现于身周的青‘色’魔力丝带？如果不把加持在身上的疾风术效果开到最大提高自己的动作速度她根本就没有办法躲开那些角度刁钻的攻击好咩！

    不到一分钟的“水中轻舞”，对于契‘露’丝来说却可谓是每一秒都会经历一两次差点被水柱冲上天去的危机的酸爽经历。如果不是“自己在万众瞩目下强行装x如果这个时候出了什么丑绝对会丢死人”这样的坚定信念（？）在支撑着，她恐怕一早就退回到第四关起点老老实实轻松自在地刷符文序列破除魔法阵去了。

    最终到达了第四关出口的安全地带之后，契‘露’丝好悬没有当场直接坐在地上，好在当她有些惊魂未定地回头确认自己是否已经成功越过第四关时，眼睛扫过观众席上那些为她的表演而欢呼雀跃的人群之后原本有些‘乱’跳的小心脏及时平静了下来，秉承着做事不能够虎头蛇尾的原则，契‘露’丝继续扮演了一通“纯真可爱的天才少‘女’”的角‘色’之后，这才一路小跑地来到了第五关。

    至于中途在看台上观战的灰风通过召唤契约发过来的小白你动作好难看，身法最近退步了呢，下次回来多呆几天的讯息，契‘露’丝只能强迫自己理解为亲爱的灰风姐一定是想自己又不好意思说出来所以才装作严厉，嗯嗯，绝对不是想要回去魔鬼‘操’练自己对吧。

    总之，吸取了教训的契‘露’丝在第五关这一次可不敢，或者说不愿意再出什么幺蛾子了，老老实实地到魔导板那里用最凌厉的手段把第五关‘潮’汐术的威力减少到了原本的二分之一以下，又利用最近为娜诺哈研究魔导防具时自己开发出来的几条具有相当不错的结界强化效果的符文序列将原本的底线结界强化了一同，然后才开始了第五关的挑战。

    结果也正如契‘露’丝所料想的那样没有再出现什么意外，轻松地挡下了七次‘潮’汐之后，第五关卡范围内的通道就全部都恢复了平静。

    契‘露’丝看着眼前只剩下一些之前‘潮’汐术留下来的积水的地面，舒了一口气之后，开始向通道终点的赛场中央迈进。

    接下来她的比赛就已经结束？不，比赛还只进行到一半呢。Q<!--116749+dsuaahhh+38282024-->
------------

第296章 金发妹纸有独特的晒福利技巧

    ps.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]-79-现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    沿着最后一段通道朝赛场中央赶过去的同时，契‘露’丝也在留神着主持人那边的实况播报。

    迪加卡尔学院的小艾和索兰修业院的那位火焰圣子雷尔克似乎都已经马上就要到达第五关，至于其他人的进度大部分都卡在第三关那里，毕竟那只巨大的变异史莱姆尽管攻击‘性’不强，但那堆黏糊糊的胶状身体却的确是很难对付。

    那么，到达赛场中央之后，自己接下来要做什么呢？

    ……以全员到达赛场中央的时间长短来排名，胜者属于最强的团队……嗯，看起来这些异界的魔法师们倒是很喜欢玩这样的文字游戏呢。

    契‘露’丝这样想着的时候，眼前突然豁然开朗，她已然走出了自己这条通道的出口，眼前的是一个圆形的小广场，二十四条通道的出口均匀地分布在广场边缘，而在广场中间，四座方形的水元素大阵边角重合的那一点，四位魔法师各自面朝一方站立作冥想的姿态，尽职尽责地支撑着各自负责的大阵的魔力供给。

    看见契‘露’丝走出通道，支持着洛里斯这边大阵的那位中年‘女’‘性’魔法师对她笑了笑。

    “恭喜你，你是第一个到达这里的学员。”

    在开赛之前，队长兰顿就已经告诉过她们这些在外围支撑水元素大阵的魔法师们要么是学院魔法系的教师，要么是暂时从王室那边借来的皇家魔法高级顾问团成员，几乎都是资深的五星级的‘精’英术士，因此契‘露’丝也迅速整理好了自己的表情，很尊敬地对站在中央的四位魔法师鞠了一躬。然后略微犹豫了一下。用很礼貌的语气开口了。

    “请问……这些都是通道的出口对吗？”

    听到契‘露’丝话里特地把“出口”两个字微微加重了读音，‘女’‘性’魔法师脸上的笑容越发的善意。

    “没错，全部二十四名参赛选手在入口处进入的通道。出口全部汇聚于此，你的队友们此刻想必正在你两侧的这五条通道之中朝这边前行。”

    契‘露’丝看到‘女’‘性’魔法师脸上的笑意。心里的猜测顿时大定。

    “那么……既然我已经通过了我应当面对的五关考验到达了赛场中央，也就是说接下来我可以自由采取其他的行动对吗？”

    “当然可以，本场比赛按照队伍全员……也就是最后一位通过五关的队员所‘花’费的时间来计算四队排名，第一位通过五关的契‘露’丝同学已经算是完成了你在比赛中应当完成的任务，”这样说着，‘女’‘性’魔法师对契‘露’丝似乎是有些玩笑意味地眨了眨眼睛，“因此从现在开始契‘露’丝同学大可以坐在这里等待队友们的到来哦，虽然我没有运气看到你这一路上的表现。不过从你第一位到达这里看来想必你也一定经过了一番努力，无论如何都能够得到所有人的认同呢。”

    契‘露’丝乖巧一笑。

    “谢谢指教，不过作为洛里斯新生队的一份子，我觉得我在休息之前或许还应该再为我的队伍做出一些贡献才行呢，毕竟……‘胜利属于最强的团队’，不是吗？”

    没错，胜利属于最强的团队，这场水元素赛，考验的终归不是个人，而是整个队伍的力量。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    然而但从一开始主持人所说的规则来看。却完全不符合提示语中的说法。每个人独自走一个通道，以队伍全员通过通道的时间为准进行排名，仔细想一下就会明白。这样的排名其实和队伍整体的力量根本就没有任何关系，而是每一队个人实力最差的这四名队员之间的较量而已。

    而且这一路上的五道关卡尽管契‘露’丝突破起来轻松自如，但从各种角度来说她都不应该算是一个正常的“天才少‘女’”。对于正常这个年纪的人类少年天才们来说，水元素赛中的五道关卡其实难度并不算小，甚至除了契‘露’丝之外的各队魔导担当和辅助担当只依靠个人实力的话，或许有那么几位都不一定能够成功突破五关。到时候胜负根本就没有办法去评判。

    因此契‘露’丝从一开始就想到了，规则中一定有漏‘洞’，或者说主持人最开始所公布的规则并非全部的规则，其中隐藏了某项重要的可以利用的信息。而前一晚的那句看似废话的提示语，正是用来提醒选手们注意到这条隐藏信息的存在。

    这样想着。契‘露’丝对站在中央面对自己的那位魔法师‘女’‘性’再次礼貌地笑了笑，然后毫不犹豫地走向了自己旁边的通道出口。

    只要能够明白隐藏信息的存在。那么再重新回顾一下主持人说过的规则的话很容易就能够找到破绽。

    每队的六名队员在从入口处进入大阵时只能一个人走一条通道……主持人在说“只能一个人走一条通道”的时候特地加了一个很醒目的定语——“在从入口处进入大阵时”。

    那么，如果一名队员率先突破了自己通道内的五道关卡来到了赛场中央之后，从另一条通道的出口反向进入那条原本已经有一个人在其中的通道的话，是否会违反规则呢？

    契‘露’丝一脚踏入了旁边通道的出口，很自信地迈开脚步朝着这一条通道的第五关出口处走了过去。

    “‘胜利属于最强的团队’！最先到达赛场中央的契‘露’丝选手进入了旁边自己队友的通道，她破解掉了本场比赛隐藏的信息！”

    主持人的声音回‘荡’在赛场上，契‘露’丝脸上的笑容越发地愉快，狼少‘女’甩甩尾巴加快了脚步，很快就来到了这条通道的第五关卡，没有迟疑地踏入了第五道关卡的领域范围，但与刚才闯关时不同，这一次浮在第五关领域内的‘潮’汐中心并没有任何反应。根本就没有发动‘潮’汐术发动的迹象。

    先完成自己的五关挑战的选手可以从出口处反向进入其他通道中去帮助自己的队友们，这就是这场水元素赛的潜规则。现在看起来，从反向闯入障碍关卡区域应该是不会引起障碍关卡内的魔法阵开始动作。还是要从关卡的正面按照正常的方向进入关卡才行。

    记得在入口那里进入大阵的时候，选择她旁边这条通道的人应该是……夏诺芙？那个家伙的话第一关和第二关都应该难不倒她。不过第三关嘛……恐怕是要‘花’上一些时间，毕竟那个慢‘性’子的家伙不擅长正面战斗。

    这样想着，契‘露’丝小跑着来到了夏诺芙所在的这条通道的第五关入口，然后转身再次从入口处进入第五关范围，果然这一次前往的‘潮’汐中心有了反应，一阵阵细微的水元素‘波’纹从‘潮’汐中心那里散发开来，显然是‘潮’汐术已经被‘激’活了。

    契‘露’丝快速地在入口处的魔导板上照着刚才在自己那边的做法输入了削弱‘潮’汐术以及增强结界的符文序列，然后转身就离开了关卡区域。任由已经开始发动的‘潮’汐一‘波’接着一‘波’地冲击着无人看管的结界，自己则是朝着第四关进发。

    反正七次‘潮’汐冲击只要开始发动了就不会中途停止，有自己设置输入进去的符文在，即使没有人守着七次‘潮’汐也没有可能毁掉结界，第五关就这么放着不管一会自然会完成破关。

    到达第四关之后，契‘露’丝无视了看台上“带着夏诺芙同学一块再跳一次舞吧”的纯粹看热闹不嫌事大的宣言，果断地在魔导输入板上利用符文序列干扰破坏掉了大部分地面上的涌泉术魔法阵，水炮术她倒是不担心，毕竟那东西并不像涌泉术那么难以察觉，破解起来很容易。

    话说回来。夏诺芙那家伙到底在做什么？就算是不擅长战斗面对一个除了吐黏胶之外没有任何有效攻击手段的巨大史莱姆也不应该拖延这么长时间吧？

    怀着疑问，契‘露’丝继续深入来到了通道内的第三关，只见巨大的变异史莱姆显然是收到了一些伤害比原始状态要小上很多。不过此刻这里却并没有战斗的迹象，史莱姆很安静地摊在通道中央温吞地吸收着水元素，而在史莱姆眼前第三关入口附近的地方……

    ……有一只正在大大方方地晒福利的金发软萌妹纸。

    一只脚上的鞋子不知道丢到了哪里去，白‘色’的泡泡袜呈半褪下来的状态，白嫩嫩的小‘腿’清晰可见，甚至因为法袍有些凌‘乱’地被卷起来的缘故就连那线条优美的大‘腿’都依稀‘露’了出来。两‘腿’合拢蜷缩，上身仰躺着，两臂‘交’叉在‘胸’前，一头金‘色’的秀发很散‘乱’地铺在地上。全身上下遍布着湿漉漉黏糊糊的粘稠液体，学院的制式魔法袍因为沾湿了而紧紧地贴在身上展示出了少‘女’那发育良好的身材。而少‘女’的脸上则是难为情中带着可怜，一副绝对软弱可欺随便来个人就能直接打包带回家的不设防形象。

    “啊~契‘露’丝酱~你终于来了。快帮帮我，我好像打不过它……”

    “打不过个鬼啊！在你说这话之前你倒是先站起来给我打啊喂！你是来比赛还是来面试里番‘女’主角的魂淡天然呆！给我读一读现场气氛啊现场气氛！”

    “啊呜呜……我也想要站起来，可是这孩子吐出来的粘液实在是太厉害了，我的头发都被黏在了地上，正在想办法站起来的说……”

    因为是从反向进入领域，史莱姆只是警惕地看着契‘露’丝却并没有主动攻击，契‘露’丝一路来到了躺在地上的夏诺芙身边，听到她的话忍不住嘴角‘抽’了‘抽’。

    “头发被黏在了地上……虽说这只史莱姆是被用魔法变异过的，可是它的粘‘性’也没有那么强啊？”

    “诶嘿嘿……我一不小心被这孩子连续打中了好几次呢，不过哦~我也差点就打败这孩子了哦，刚才如果不是这孩子最后一下吐过来的水球太大把我冲倒了的话，我就已经破坏掉这孩子的乃了呢。”

    “喂……你该不会是一进到第三关就站在原地用魔法开始和这家伙对轰吧？”

    “咦？契‘露’丝酱你怎么知道的？”

    看着夏诺芙那双“你好腻害哦”的亮晶晶的眼睛，契‘露’丝忍不住太阳‘穴’一阵生疼。

    其实考虑到参赛的都是一些普遍身体素质不会太高的魔法师，这只史莱姆吐出来的黏胶水球攻击速度真的不快，真的……

    “……所以说这是实际战斗不是在练习打魔法靶好歹你给我动几步啊你这个白痴脱线娘！”

    -----

    ---

    半个多小时后，随着流星堡最后一条通道中的三名队员从出口处一脸失落地走出来，主持人库克在扩音器中正式宣布水元素赛新生赛结束。

    因为第一个完成五关突破的选手契‘露’丝在完成突破之后紧接着就破解了比赛的潜在规则返回大阵中帮助自己的队友们，因此之后紧接着第二位第三位突破五关的雷尔克和艾也都没有迟疑，立刻回身开始帮助自己的队友们闯关。而三所学院队员们的破关速度也因此飞快地提升了起来。

    第一名全员通过大阵的自然是有最早通过大阵的契‘露’丝出手挨个通道拉人的洛里斯国立学院队，而第二名的学院队伍却很出人意料的并不是比赛一开始就因为雷尔克的存在而令人感到很强势的索兰修业院队，而是有艾和雅兰两位如假包换的水系魔法师坐镇全队的迪加卡尔学院队。

    毕竟迪加卡尔学院素来以水系魔法相关的魔法技巧和理论见长，即使是其他并非水系的魔法师学员，也多多少少对于这些水系魔法有所了解，应对起来显然比其他学院的学生要老练很多。而索兰修业院队尽管有实力达到了四星级的雷尔克在，但毕竟雷尔克的火系魔法受到水元素大阵的削弱最大，在比赛最后争夺第二名的紧要关头，雷尔克因为一路抢时间不断使用火系高级魔法的缘故而现出了颓势，最终光明修业院被迪加卡尔学院反超，以毫厘之差屈居第三名。

    至于流星堡，倒是不出众人所料，并没有出现类似于契‘露’丝，雷尔克和艾这样的领军人物，从比赛开始到结束一直都落后于其他三所学院，最终成为了垫底的队伍。

    最终，四支新生队在赛后集中到了赛场中央，由主持人库克宣布了本场比赛的成绩和积分情况之后，在观众们的欢呼声中下场休息。

    走下赛场进入竞技场内部走廊的同时，洛里斯新生队所有人都一致地松了一口气，然后彼此开心地笑了起来。

    第一场，他们赢了！

    感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！Q<!--116749+dsuaahhh+38304357-->
------------

第297章 小偷猫……小偷狼？

    “契‘露’丝酱~”

    “啊——喂，放手啦！”

    一进到通道里，夏诺芙就很是开心地从侧面把契‘露’丝抱住，狼少‘女’使劲地想要从金发少‘女’作为一个十五岁‘女’孩子来说发育算是相当良好的柔软‘胸’怀之中挣扎出来，然而却被一脸笑嘻嘻模样的艾琳娜从另一边抱住了令一只手臂。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la],最新章节访问:. 。

    “不要害羞嘛契‘露’丝，这一次我们可是真的完全依靠你才获得优胜的哦~说吧，想要什么奖励，学姐们会满足你的~”

    “那么就请你们先拿出二年级学姐该有的样子来放开被你们夹在中间的可怜一年级学妹啦！”

    在她们的后面，兰顿和小狼脸上也都带着兴奋和放松的笑意看着走在前面关系很好的三个‘女’孩子，而在他们侧前方，罗伯特边走边用两手‘交’叉在脑后扶着后脑勺似乎对于‘女’生们的嬉闹有些不以为然，不过仔细观察的话就会发现熊孩子的嘴角微微上咧显然心情也是相当的不错，而且尽管摆出了一副目视前方的样子，但那双眼睛却也时不时地瞟向被侧前方正在被两位学姐疼♀爱的狼少‘女’。

    所有人都没有明说，不过大家都知道，这一场水元素赛，他们可不仅仅是获得了一场胜利而已。

    实话说，作为这一届四院赛代表洛里斯国立学院出战的新生队，包括看似大大咧咧的熊孩子罗伯特在内，契‘露’丝之外的这五个人心中都是充满了压力的。

    小狼是来自大陆东部的留学生，在正式开赛前的外界舆论之中尽管有契‘露’丝这个连人类都不是的显而易见的靶子吸引了大部分反对选非本国学生成为四院赛代表的言论火力，但这并不代表小狼就一点压力都没有。

    毕竟魔法系二年级中也存在几位风系魔法实力和他在伯仲之间的学长，只不过因为他魔武双修对于各类情况随时应变的能力更强再加上‘精’通大陆东方一些独特的施法技巧，这才令他最终被选为了参赛选手。因此尽管从学院外那些不了解情况的人们那里小狼并没有像契‘露’丝一样收获那么多负面的关注，但在学院内尤其是在魔法系的一二年级学生们之中，尽管大部分人倒不会背地里诋毁什么，但始终还是对于小狼这个从一年级选出来的风元素担当者并没有对其他元素担当者的那种信服和承认。

    至于兰顿他们四个，收到的压力大部分却是来自于他们的前辈们。

    四院赛还未开始，洛里斯国立学院本届的正赛代表队就几乎已经呈现出了先声夺人势不可挡的气势。施法技巧和魔力控制方面有着就连大贤者都承认的惊人天赋的塞卡莉娅。19岁达到五星级的葛塔洁莉娅，甚至后来就连夏莉这个新晋白银级技师的身份都被挖了出来。

    而相比较之下，其他三所学院的正赛队伍的队员们无疑要黯淡了很多，虽说拉菲尔这个同样是五星级的天才少‘女’给索兰队伍加了点分数。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>但拉菲尔最擅长的却是净化封印与辅助增益类的光明系魔法，除非四院赛的题目是拔除诅咒或者对付不死生物，否则拉菲尔在比赛中其实更多的时候也只能起到一个超强辅助的作用而已。

    同学院的正赛队伍如此强势，又是在洛里斯主场，作为学长学姐们的后辈。同样代表洛里斯学院的新生队，兰顿等人身上被迫承担起来的压力自然不言而喻。然而现实显然与他们期待的有所不同，除了近年来一向孱弱的流星堡学院之外，无论是迪加卡尔学院还是索兰光明修业院都各自拥有一位领军式的奇才，而且就算是普通队员的实力也和他们在伯仲之间，明显他们很难赢得过这两支队伍。

    虽说自家队伍里也有一个疑似奇葩……咳咳疑似奇才的契‘露’丝童鞋，但问题是他们也只知道这位狼少‘女’很厉害但却并不清楚她到底有着怎么样的实力。尽管在罗伯特挑战雷尔克失败之后为了振奋大家的士气狼少‘女’也当着他们的面放过高级魔法，但毕竟那只是演示‘性’质的施法含金量并不太高，而且就算狼少‘女’魔法实力不弱但她毕竟是魔导担当者，一旦到时候契‘露’丝必须要在比赛中履行魔导担当者的角‘色’义务的时候他们这些纯粹的元素魔法担当者们面对雷尔克和那个迪加卡尔学院的艾还是没有太大胜算。

    抱着这样的想法和心态。五个人尽管在赛前表面上看不出来，心里面却是有着相当大的负担的。

    在比赛最开始的时候，由于在比赛之中有水墙的遮掩大家根本不知道其他队友们和对手们的具体情况只能听主持人一个劲地在实况报道雷尔克一路高歌猛进的英姿，五个人说实话在各自的通道里都是如出一辙地大失方寸，完全发挥不出来正常的水准，单论比赛最开始的状况的话他们五人的综合进度甚至都比不上流星堡学院。

    而就是在这种状况之下，他们在各自的通道中听到了来自主持人的“诸神在上契‘露’丝选手不知道什么时候已经突破了第四关！”的消息。

    全场观众们的欢呼声不会骗人，尽管因为水元素大阵的遮挡他们看不到契‘露’丝那边的情况，但是五个人却几乎同时振奋了起来。

    ——果然我们队上那朵奇葩是朵真正的霸王‘花’！

    第一位完成了五关突破的选手，据说甚至令观战的魔导系教师们都大为惊异的魔导符文学实力。毫无障碍地破解掉了比赛中的隐藏信息提示，明智地率先将闯关能力最强的队友夏诺芙和罗伯特从各自的通道中率先带了出来以分头协助剩下三人闯关……契‘露’丝不仅仅展现了一个简直没有先例的魔导天才的实力，甚至狼少‘女’的表现让所有人都看得出她完全掌握了这场比赛的节奏和关键点，几乎是以一己之力将开局不利的洛里斯国立学院队直接拉到了第一名的位置上。

    最终。和契‘露’丝一块站在第一名队伍的位置上沐浴着全场欢呼声的同时听主持人宣布“洛里斯国立学院新生队率先为本学院总成绩获得四点积分！”的时候，兰顿等人除了获胜的‘激’动之外，更加感觉到了一种在赛前无法想象的轻松。

    原来那两位据说不输给上一届比赛中的塞卡莉娅殿下的奇才也不是不可战胜，原来她们也可以获得不输给正赛代表队的学长学姐们的骄人成绩，原来她们的队伍中也有一位名副其实的小小奇才！

    “不过契‘露’丝，你真的是魔导系一年级的学生吗？”

    艾琳娜也只是一开始配合夏诺芙应景地捉‘弄’一下契‘露’丝而已。很快她也就放开了狼少‘女’。一边走一边充满了好奇和佩服地问道。

    “虽然我没有上过正统的魔导符文学课程，但好歹也是自学成才具有见习魔导技师的，别的先不说，你比赛里带着我突破第三关的时候利用魔导符文序列将水元素供给魔法阵的功能完全反转的那种技术。就算是一些魔导系三年级的学生他们都不一定会写得出那么‘精’妙的符文编码指令出来。”

    仍旧被夏诺芙搂住半边身子的契‘露’丝仍旧在试图挣扎离开金发‘迷’糊少‘女’的手臂，听到艾琳娜的问话，契‘露’丝动了动耳朵把早就准备好的答案说了出来。

    “我真的只是一年级新生啦，只不过在我入学前有人曾经教过一些我魔导工学方面的知识而已。”

    “是么……”

    艾琳娜有些将信将疑，不过这也的确能够解释为什么契‘露’丝仅仅只有十四岁只是一个一年级新生却能有这么高明的魔导工学实力。因此她也没有继续问下去。

    “话说回来，夏诺芙你到底有没有抱够啊喂！”

    “没有抱够~契‘露’丝软软的很舒服~”

    不，真正软软的是我脑后枕着的部分好吧。

    已然被夏诺芙从背后整个抱住的契‘露’丝很想这样吐槽，不过考虑到背后还有三个男生，她还是忍住没有说出来。

    艾琳娜有些奇怪地看着仿佛要黏在契‘露’丝身上似的夏诺芙开口了。

    “夏诺芙，为什么你突然间和契‘露’丝这么亲近？”

    金发少‘女’闻言‘露’出了软乎乎的笑容。

    “因为契‘露’丝酱很像我的姐姐呢~”

    “葛塔洁莉丝前辈？”

    在之前晚宴的时候艾琳娜因为和夏诺芙姐妹俩大部分时间都一起，因此也比较了解那位天赋甚至堪称比塞卡莉娅公主还要厉害的五年级学姐……说实话，艾琳娜还真是从来没有见过那么奇怪的姐妹俩。妹妹看起来像是一个温婉的大家闺秀而姐姐却无论是外貌还是‘性’格都像是一个任‘性’的小‘女’孩，两个人站在一块在不知情的人看来百分之百会把姐妹俩的身份‘弄’颠倒，不过姐妹俩感情倒是好的要命。一个是担任实际上的妹妹角‘色’的妹控姐姐，一个是担任实际上的姐姐角‘色’的姐控妹妹。

    不过夏诺芙这么一说倒还真是，契‘露’丝和葛塔洁莉丝前辈，无论是强大的天赋实力还是看起来比实际年龄要年轻的外貌……全都很相似呢。

    就在艾琳娜这样想着的时候，突然间从前面的走廊里传来一个很是气急败坏的动听的声音。

    “快放开人家的妹妹！”

    刷！一道银‘色’闪光在众人眼前亮起，还没等这边六人反应过来，一个较小的金发‘女’孩就凭空出现在一行人前方，准确的说是夏诺芙和契‘露’丝面前原本空无一人的地方。

    “呜哇……诶？莉丝姐姐~”

    被吓了一小跳的夏诺芙似乎看清了来人之后，立刻恢复了原本那副没有紧张感的模样。

    然而被夏诺芙叫成姐姐的金发‘女’孩似乎并没有听到妹妹跟自己打招呼，而是气愤地指着被夏诺芙抱在怀里的契‘露’丝。

    “快点放开我妹妹！”

    ………………

    “这里怎么看都应该是你妹妹快点放开我好吗喂！”

    “你这只小偷猫！”

    “不不不所以说你到底是怎么得出这个结论的从哪个角度看我都是被迫的好吗……”

    话说作为一名狼族兽人被说成是猫还真是心情微妙呢……

    “阿拉。那还真是可怜呢，契‘露’丝~酱~看起来只要是‘逼’迫你的话谁都能够接受呢？”

    就在契‘露’丝和疑似夏诺芙姐姐葛塔洁莉丝的金发‘女’孩互不相让地对瞪的时候，突然间一个很令她耳熟的声音响起，而话中的内容忍不住让她莫名哆嗦了一下。

    也多亏了葛塔洁莉丝的存在。夏诺芙这一次没有再使劲纠缠契‘露’丝，狼少‘女’麻利地从夏诺芙怀里挣脱出来，看向从走廊另一边走过来的塞卡莉娅和洛里斯正赛的队员们。

    “莉……塞卡莉娅学姐……”

    “前辈好！”

    兰顿的人这时也意识到塞卡莉娅她们正赛队伍应该是要准备出场了，看到这几位可以称得上是洛里斯国立学院骄傲的高年级前辈们，新生队的队员们都‘露’出了憧憬的表情。

    塞卡莉娅笑眯眯地看了契‘露’丝一眼，然后转向兰顿等人。

    “走出休息室的时候我就听说了。第一场水元素新生赛是我们洛里斯学院获胜了呢。”

    兰顿作为新生队的代表站了出来，老好人队长似乎努力地想要在塞卡莉娅和她身后的夏莉眼前表现的沉稳一些，不过一开口那种‘激’动不已的语气还是很难掩饰住。

    “能够为学院争光是我们的荣耀……多亏了契‘露’丝同学，是她带领我们获得最终的胜利的。”

    “辛苦你们了，学院以你们为自豪，”塞卡莉娅对新生队的众人点了点头，然后看着契‘露’丝补充了一句，“虽然我们还不太清楚之前比赛里的具体情况，不过既然队长兰顿同学这样说了，想必契‘露’丝同学一定在比赛中有上佳的表现，嗯……请契‘露’丝同衙好期待哦，学生会一定会对契‘露’丝的优秀表现做出表彰和奖♀励的呢~”

    于是契‘露’丝收到了队友们五双羡慕的视线。

    ……然而她可以选择不要吗？<!--116749+dsuaahhh+38321691-->
------------

第298章 完美的开门红

    水元素正赛的比赛项目与新生赛完全一致，只是难度提高了不少。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。第一关的水墙被增加为了四十道，第二关和第四关中布置的魔法阵无论是魔法威力还是密度都增加了至少一倍，第三关的变异史莱姆除了身体黏着之外更增加了轻微的麻痹毒‘性’，第五关则变成了要抵御十二次‘潮’汐才可以。

    乍一看似乎难度提高了不止一倍，不过相应的，参加正赛的四支队伍，平均在四星级水准的魔法实力也整整比平均在三星级水准的新生们要高了一个层次。

    而正赛的过程，相比较半个小时之前的新生赛而言也显得缺少了一些悬念。如果说新生赛中基本上是洛里斯国立学院，索兰光明修业院和迪加卡尔学院三支新生队伍各自在自家领军人物的带领下你追我赶，竞争‘激’烈‘精’彩纷呈的话，那么正赛的整场经过就完全正如赛前大部分人所预测的那样，洛里斯国立学院队一路领先直至胜利，从头到尾都没有给其他三所学院任何翻盘的机会。

    几乎就在主持人下达了开赛命令的瞬间，作为五星级魔法师已然掌握了空间系魔法的葛塔洁莉丝就利用空间魔法闪现一路闪现瞬移到了作为终点的赛场中央……犯规？不，你要注意的是规则里说的是让选手们“可以使用任何形式的魔法手段”来“越过”五道障碍关卡，而不是一定要摧毁五道关卡。

    因为水元素大阵上有封顶，因此利用风系的浮空术自然是不可行，不过闪现却没有任何问题，因为从空间魔法理论上来说，闪现是空间系魔法师利用空间元素的次元转换特‘性’而实现的两个实体坐标之间的沟通链接，换句话说相当于是直接从一个地方通过异次元的通道来到了另一个地方。从某种意义上来说这也是在空间异次元范围内“越过”了障碍不是吗？

    当然，四院赛作为正式的比赛，也不会不考虑空间系魔法在这种障碍穿越类竞技之中的作弊‘性’。但问题是空间系魔法师三系融合魔法之中施展起来最为困难的一系魔法，甚至至今为止在魔法史上除了一些天赋特异的魔兽或者具有某些特异血统的魔法师之外。根本没有正常的五星级以下魔法师能够掌握空间系魔法。而对于这种团体穿障类竞技而言最为作弊的群体传送，更是没有六星级奥法师以下的魔法师能够使用的先例。想象一下，如果真的某一届四院赛中除了这么一个还没到20岁就已经达到五星级或者六星级的空间系魔法天才……这种存在本身即使不用那些作弊式的魔法也很作弊了好吗。

    葛塔洁莉丝就充分证明了这一点，在利用闪现魔法在所有人都还在第一关的时候就第一个到达赛场中央之后，她立刻就再次返回了大阵之中开始协助队伍中的辅助担当阿瑟破阵。尽管她还不会使用群体传送，不过葛塔洁莉丝却用行动实实在在地提醒了所有人她除了是一个初入空间魔法‘门’槛的空间魔法师之外更是一个五星级的火系魔法师这样一个事实。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>

    而就在葛塔洁莉丝大活跃的同时，洛里斯队伍中另一位领军人物塞卡莉娅也开始展现了她作为一名天才水系魔法师的才华，原本就因为与年纪不相符的老练水元素控制技巧而获得“天才”称号的塞卡莉娅。在几乎到处都充斥着水元素的水元素大阵之中展现出了统治级别的实力。

    第一关直接利用强大的水元素控制力压制了大阵通道中的魔法阵效果，对四十道水墙进行了入侵式的魔力干涉硬生生地把它们变成了四十道拱‘门’；在第二关故技重施驯服了那些具有半自主意志的水元素体让它们主动让开了道路；第三关用强大的冰系魔法直接将巨大史莱姆冻成了一块大冰坨；第四关通过水系魔法师特有的对水元素聚集区的敏感直觉轻松地避开了地面上难以防范的涌泉术；第五关塞卡莉娅竟是直接在自家结界前释放了一个威力差不多一样但‘潮’汐方向却与关卡内完全相反的‘潮’汐术，十二对针锋相对的大‘浪’‘潮’汐在通道内彼此冲撞差一点把侧面的水墙撑破。

    就这样，塞卡莉娅以破竹之势成为了继葛塔洁莉丝之后第二名突破五道关卡的选手，而她也同样没有任何停留地转身返回了阵中，开始协助半‘精’灵伊芙破阵。而这个时候，第一名依靠着闪现魔法仅用了极短的时间就穿越了五关的葛塔洁莉丝，已然带着队友阿瑟第二次站到了第五关前。

    最终，个人突破五关用时最短的前五名选手之中，竟是除了第三名的拉菲尔之外被洛里斯国立学院包揽了四个名额。第四名是在葛塔洁莉娅那超级法术炮台般的实力下从都到尾都一连正直地享受着“大神带练我吃经验”的奢华体验的阿瑟，第五名是原本就凭借自己的实力已经穿过四关然后在塞卡莉娅的帮助下毫不费力地破掉第五关的伊芙……而当洛里斯剩下的两名队员最终被队友们带出来的时候，场上已经到达五关终点的选手竟是才堪堪刚到十人。

    从最终成绩上来看简直就是完全碾压的一次比赛。主持人库克再一次差点全程在播报洛里斯学院队伍而把其他队伍扔到一边。

    尽管没有新生赛那么充满了悬念和惊喜，但这却并不影响观众们为了这场正赛赛事欢呼雀跃，毕竟都是洛里斯的国民，毕竟场上的是洛里斯王室的公主殿下……比赛‘精’彩纷呈龙争虎斗固然引人入胜，但其实转换一下口味看一看自家最强王者吊打五黄铜——咳咳好吧虽然这绝对是夸张了不少但我想你们能够理解这种类似的快感对吧？

    最终，本届四院赛第一天的水元素赛，以洛里斯国立学院两战皆占鳌头豪取8分，迪加卡尔学院获得和索兰修业院分别获得5分，流星堡学院两次垫底仅获2分的结果落下了帷幕。

    作为这一天最大的赢家。也作为具有主场优势的队伍。洛里斯国立学院的两支队伍在赛后从竞技场特别入场‘门’离开的时候。如同意料之中那般地收到了提前一步离开竞技场在队员离开出口两侧熙熙攘攘聚在一起的人群的围观与欢呼。而当人们看到契‘露’丝和塞卡莉娅手拉手走在两支队伍最后的时候，更是将观众对队员们称颂的场面达到了一个高.‘潮’。

    一个是当之无愧的新生赛中一赛成名的天才新星美少‘女’。另一个则是实力与地位并存的王国明珠公主殿下，分别在新生赛和正赛中为自己的队伍做出了极大贡献的两人并肩携手微笑前行。似乎是因为道路两旁的人们的欢呼和称赞太过热情，两个人脸上都微微带着红晕。

    “……莉娅你真是……”

    迎接着人们的夹道欢呼，契‘露’丝一边礼貌地笑着对那些为自己欢呼的人们招手，一边小声对身边的塞卡莉娅嘀咕着。

    “……干嘛非要在这里这个样子啊？”

    “阿拉，有什么不好嘛，让大家都知道我们是最好的朋友哦~”

    塞卡莉娅也是低声回答道。

    “而且契‘露’丝你这一次可是真正的一战成名呢，我这可是在帮你减少麻烦呢。”

    契‘露’丝微微鼓鼓脸，不过随即就恢复了正常。也没有再说什么继续微笑着任由塞卡莉娅拉着自己的手跟在其他队员后面朝着竞技场外的马车停放地走去。

    契‘露’丝明白塞卡莉娅的意思，的确，如果说之前她作为公主殿下的最亲密的密友的身份只是在贵族圈里被一部分想要投机的小贵族看重的话，那么从今天开始，她在比赛中展现出来的惊人魔导才华，则是将会正式进入洛里斯王国各界人士的视野之中。

    年级这么小，天赋这么好，关键是纯粹的外来人身份，在洛里斯国内干干净净没有靠山没有可疑的背景……四院赛是一个供青年俊杰们尽情展示自我的不含有任何政治意义的大舞台，但四院赛只有一个月的时间。契‘露’丝敢肯定，只要四院赛一结束，自己的身边绝对会立刻热闹起来。

    一个很可能会成为未来的黄金级甚至是殿堂级魔导技师的奇才。收到的关注可不是公主殿下的“心爱”的“小宠物”所能够媲美的。

    而塞卡莉娅在这样一个时间点上用与契‘露’丝手拉手并肩离开赛场这样的方式向尽可能多的人展示出她和契‘露’丝之间的亲密关系，显然会让那些因为契‘露’丝的惊人天赋才华和过于年轻的年纪而把主意打到她身上的那些人收敛一些不该动的心思。毕竟契‘露’丝和塞卡莉娅之间的密友关系在上层的一些圈子里也不是什么新闻，甚至那些脑‘洞’大一些的人或许都会脑补出一些更加深入而没谱的事情。

    其实两个人根本就不是密友那么简单，实际上契‘露’丝是洛里斯皇室秘密培养出来的魔导奇才，而塞卡莉娅和契‘露’丝关系这么好，除了因为两个人都才华横溢彼此惺惺相惜之外，更是皇室已然在契‘露’丝身上打下自己烙印的一种暗喻，或者说警告？哦诸神在上，不如我们还是不要试图去拉拢这个看起来背景简单的奇才小‘女’孩了吧。

    契‘露’丝明白塞卡莉娅的苦心。因此她也并不反对现在这个样子和塞卡莉娅一块高调出现在民众眼前，只是……

    ……亲朋好友走在身边。周围是欢呼的人群，自己和塞卡俩月手拉着手在众人的祝福之中前进……这个画面总感觉怪怪的？

    脑海里流转着一些古怪念头的契‘露’丝并没有注意到。在人群之中一个不起眼的角落，一个用斗篷把自己裹在里面带着兜帽的黑发少‘女’看着她和塞卡莉娅亲密的样子，咬着嘴‘唇’，脸上带着忧虑与失落，轻轻叹了一口气之后将头上的兜帽压了压，然后转身几步便消失在了人群之中。

    -----

    ---

    自从城市魔导回路在十几年前正式投入运作，为阿尔兰特城的夜晚带来了各式各样瑰丽的魔导灯光开始，阿尔兰特城几乎已经成为了大陆上市民夜生活最为丰富‘精’彩的大城市之一。

    尤其是眼下，元素祭刚刚开幕，各地的游人商旅齐聚洛里斯王城，每到晚上，整个阿尔兰特仿佛比平时还要热闹了不止一倍。

    不过尽管话是这样说，但实际上真正在夜晚的阿尔兰特街市之中尽情喧嚣热闹的也大都是洛里斯本土人，毕竟比起那些外来人来说洛里斯人显然更加适应这种白天繁忙晚上尽情玩乐放松的生活方式，而且元素祭显然也比平时有了更多的可以在夜晚尽情狂欢的理由。

    尤其是像今天这样的日子，全城几乎一半的民众都在现场亦或是在城内的转播大屏幕上目睹了四院赛第一战水元素赛中洛里斯国立学院两支队伍连下两城的英姿，作为洛里斯本国人来说，自然是会为自家学院孩子们的成绩感到骄傲自豪。坐在街头谈起白天的两场对决，就算是陌生人之间说道兴起之处也会像老朋友一样彼此高举酒杯开怀畅饮。

    而就在这样全城尽欢的氛围之中，在城内却有一个地方，与周围的气氛颇有些格格不入。

    文森特商会，位于阿尔兰特城西南一处中型集市的边缘，按理说作为一家洛里斯本国商会，在这种时节怎么说也应该接着夜晚客流高峰至少办上点什么活动来增加一下商会的知名度，偏偏文森特商会此刻却是大‘门’紧锁，看得出里面除了一些从商会建立起来开始就在这里做活的老伙计之外，甚至都没有多少人在这里值班。

    在元素祭这时候休业关‘门’？一般来说作为商人做出这样的决定那绝对是脑袋有问题，不过街旁的路人们却对此并不见怪。半个多月以前文森特商会的一个管事当街侮辱王国四大公爵之一的马纳公爵的嫡子这件事早已经传开了，说实话大家都很清楚，如果不是文森特商会很早以前就投靠了维森利特家族的维森商会令马纳家族还要买对方几分面子，文森特商会此时就不会仅仅只是暂时修业关‘门’这么简单了。

    然而，谁都不会想到，就在他们以为文森特商会的人此刻或许正都缩在商会内部，胆战心惊地等待马纳家族那位大少爷忘掉他们这些市井小民的时候，在今晚文森特商会内部的‘私’人会客室中，一场气氛古怪的集会正在进行着。

    集会的主持人，胖胖的文森特会长坐在会客厅的长桌上首，小眼睛里‘露’出了‘精’明的神光。

    “诸位，鱼儿上钩了。”Q<!--116749+dsuaahhh+38333846-->
------------

第299章 文森特商会中的秘密夜宴

    “诸位，鱼儿上钩了。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。”

    文森特商会，被魔导灯的灯光照亮的华美客厅中，一个看起来十分富态的胖子坐在客厅中长桌的主座上，被脸上的‘肥’‘肉’几乎挤成了一条缝的小眼睛里闪着商人标志‘性’的‘精’明神‘色’，然而接下来从他嘴里说出来的话，却与商场和生意完全沾不上任何关系。

    “看起来我们的亲王殿下还不是一个完全的蠢货，至少他还知道第一时间把自己最后一个掌握军权的手下叫回来确认忠诚。这样至少我们在之后的计划里用不着担心近卫堡方面的威胁了，如果运气好，说不准那位亲王殿下还会好心地帮我们拖住洛里斯王城内的皇家卫队本队。”

    如果塞卡莉娅在这里的话，她一定会惊讶地发现，这个正在用不屑的语气谈论当今洛里斯皇帝陛下的亲弟弟纳里斯亲王的胖子正是大半个多月之前，她曾经在街上见过一次的那位文森特商会的胖会长。

    不过此刻，这位胖会长的脸上已经全然不见那时在街上的那股子可笑的畏首畏尾的小市民气质，反而更像是位智珠在握的‘阴’谋家。

    而在胖会长眼前，围坐在这张文森特商会内部的‘私’人会客室中的长桌两侧的还有一群衣着有些五‘花’八‘门’的人，有两位看起来像是普通的佣兵，有两位则是整个人都罩在黑‘色’的斗篷之中用兜帽遮住脸，还有两个看起来很普通的可爱‘女’孩，以及一个浑身肌‘肉’的光头大汉。

    无论这些客人们看起来有多么和这个充满了富贵气的会客厅格格不入，但胖会长却似乎并不在意这些，每位客人眼前的桌子上都摆着一杯热茶和一些小甜点，如果是不知情的人看到这有些奇怪的场景，或许十有*都会猜测胖会长正在招待一些远方到来的‘私’人朋友。

    至少。在没有听到他们的谈话之前，大概不会有人会把眼前这种充满了违和但却没有任何鬼祟气氛的一幕联系到一场即将震动整个洛里斯的‘阴’谋之中。

    “文森特叔叔，你为什么会这么肯定那个纳里斯能够掌握得住那位近卫堡副长官呢？”

    说话的是坐在胖会长左手位的一位黑发青年。青年身上的穿着很像是一般的佣兵小队中那些贫穷的盗贼斥候，但青年的谈吐和气质却显然并不是普通的佣兵盗贼可以比拟的。

    “要知道。那位亲王殿下眼下可以说是被他的哥哥整治得接近一无所有了，据我所知洛里斯国内现在根本就没有什么人认为他会有什么翻盘的可能。”

    “这只是大多数人所认为的，格尼，”胖会长文森特微笑地看着那位黑发青年说道，“这些年来，负责和纳里斯打‘交’道的一直是我，我很了解我们这位亲王殿下，他没有大才华和大智慧。反而热衷于勾心斗角和算计人心，不得不说他还真的在这方面颇有能力。那个叫做克拉克的军官是纳里斯这些年一手提拔起来的嫡系亲信，这样的人没有背叛纳里斯可能和能力，如果纳里斯真的是个连这种心腹手下都管不住的蠢蛋，他也不够格和他的哥哥争了这么久的王位。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    格尼点点头，他相信文森特的判断。就像是在两年前凯尔斯之‘乱’之前，如果说他在族人中自认对普鲁德帝国相关事情的了解是第二，就没有人敢说自己是第一一样，这位表面上只是个洛里斯的新兴商会会长的胖商人，从近十年前开始就接受了大长老的命令潜伏在洛里斯悉心经营。并一手建立了诺兰族与纳里斯亲王之间曾经的合作关系，对于这一次即将要在洛里斯实施的计划，只要他觉得可行。那么就是最好的计划保证。

    不过，格尼很快就有了一个新的疑问。

    “对了，文森特叔叔您刚才说，如果运气好的话纳里斯还会帮我们拖住皇家卫队，您的意思难道是说纳里斯有可能在行动开始之后自主对王城发起进攻吗？可是就算纳里斯能够通过那个心腹军官掌握住近卫堡的力量，但那应该也已经是他最后的底牌，他应该不会愚蠢到以为凭近卫堡的军队就能够拿下王城吧？”

    文森特对于格尼的接连质疑并没有感到不快，反而，他似乎很宽容又很欣慰地看了格尼一眼。然后摇了摇他那‘肥’硕的大脑袋。

    “很敏锐，不过不够周全。或者说，你的经验还不足够。亲爱的格尼。”

    这样说着，文森特‘露’出了一丝嘲讽的笑容来。

    “能够让人做出看似不自量力的事情的原因有很多，愚蠢只是其中的一种，而还有一种更常见的原因，那就是疯狂……我从十年前开始经营商会，或许我见过的凶险战斗和危险的亡命徒的数目就连你们几个孩子都比不过，但要说赌徒，尤其是那种已经输到山穷水尽却还是指望着最后一注来咸鱼大翻身的疯狂的赌徒，我却见得太多了。很遗憾，我们亲爱的亲王殿下在这一点上并不比那些赌场里的流‘浪’汉们强多少，他们一样都以为无论前面输了多少，只要自己最后一次压得足够大感觉足够好就一定能赢回来，尽管作为一个谨慎经商的生意人我很看不上这种做派，不过仅限于这一次，如果纳里斯亲王能够果断地下上这一注，我想我一定会赞美他唯一的一次。”

    这样说着，文森特放在长桌上的那只胖手上，仿佛粗香肠一般的胖手指在桌子上敲了敲，然后仿佛有了什么决断一样接着开口了。

    “嗯……虽说到时候纳里斯只要保证近卫堡的军队不出来妨碍我们就已经算是完成了他的使命，不过既然他有在此之上的更多想法的话，或许我们不应该拒绝我们这位忠实盟友的好意……”

    这样说着，文森特略微犹豫了一下，然后胖胖的脸上‘露’出了郑重和尊敬的神情转向坐在自己右手位的那两位全身包括脸在内都裹在黑‘色’斗篷之下的神秘客人，准确地说，文森特的眼神只是看着离自己最近的那位神秘来客。

    “……探索者大人。我想要向您确认一下……不，请您不要误会，我只是想到了一个能够刺‘激’到纳里斯。让他坚定自己的猜测从而为我们挡住更多压力的办法，不过在此之前我需要知道您……我们能够做到什么程度？”

    作为诺兰一族这一次在洛里斯元素祭上即将实施的计划的主谋者。文森特对于这两位神秘黑袍人的态度却显得很是尊敬，并没有丝毫作为决策人的强势态度，而同为诺兰族并因为这一次的行动特别被大长老从别的地方临时召集过来协助文森特的格尼等人也并没有觉得文森特这样的态度有什么不妥，与文森特一样都很是尊重地看着坐在最右侧上首的黑袍人。

    略微沉默了一会，紧接着，从众人注视的那位黑袍客人的兜帽下的‘阴’影之中，传来了一个老人的嘶哑而沧桑的声音。

    “文森特会长的意思，老朽差不多能够了解。只要文森特会长需要那些贵族们的支持，那么你就一定会获得你想要的。”

    仿佛是要印证老人所说的事情，就在老人话音落下的瞬间，坐在老人身边的那个黑袍人抬起手来，将头上戴着的兜帽慢慢地揭了下来，兜帽遮掩下的‘阴’影之中，一张英俊的面孔出现在了诺兰众人的眼前。

    “文森特会长，你要相信，一个多月的时间已经足够一位家族内定继承人完全掌握整个家族的资源了。”

    如果说知道有过一面之缘的胖会长文森特会出现在这样一场正商讨针对洛里斯元素祭的‘阴’谋的密会上会令塞卡莉娅感到吃惊的话，那么现在出现在长桌周围众人眼前的这张脸。或许会令那位蓝发公主姬感到前所未有的震惊……不，不仅仅是塞卡莉娅，整个洛里斯王国上下的贵族。恐怕在知道这个人出现在这样的一场密会上之后，都会感到完全不可思议吧。

    文森特看着眼前的金发年轻人，胖胖的脸上‘露’出满意的笑容，但小眼睛却似乎有所顾忌的样子始终没有和他对视。

    “这样我就放心了，不愧是探索者大人的下属，有了马纳家族的全部势力，我们完全可以做更多的事情。”

    金发年轻人——艾德斯?马纳‘露’出了微笑，这幅笑容既不是以往他在人前的那种虚伪的阳光笑容，也不没有在亲信面前那种或傲慢或‘淫’.邪的感觉。反而令人感觉有一丝‘阴’柔的味道，犹如一只在‘迷’‘惑’猎物的毒蛇一般。

    “请文森特会长放心。我亲爱的马纳家族，会为了这一次的计划不惜代价地进行援助……纳里斯亲王很快就会看到他想要看到的东西。马纳家族的动作，会让他的疯狂彻底地燃烧起来的。”

    文森特点了点头，然后转向上首的黑袍人。

    “探索者大人，这一次计划的成功实施，真的是多亏了您和您的属下。”

    “……哪里，文森特会长你用不着谢老朽，老朽和威辛格尔长老之间的‘交’情由来已久，而且就算没有老朋友的请求，这些年来对于老朽和老朽的孩子们来说诺兰一族也是最可靠的朋友和盟友，老朽也只是尽可能地在你们已经很完美的计划中锦上添‘花’尽些绵薄之力罢了。”

    “您过谦了。”

    文森特说着，对一旁的艾德斯也点点头，然后才正过身子看着桌子上的其他被大长老派过来协助他这一次的行动的诺兰同胞们。

    “好了，接下来的工作我想大家也应该都清楚了，还有什么需要补充或者有疑问的地方吗？”

    这么说着，文森特把目光投向了格尼，在看到黑发青年微笑着微微摇了摇头之后，胖会长的目光略过了格尼身边佣兵打扮的中年人，看向坐在艾德斯身旁的那个穿着哥特裙的娇小身影，然后微微皱起了眉头。

    “……星汐，怎么样？你还有什么需要补充的吗？”

    被点到名的少‘女’微微一愣，白皙可爱的脸上微微一红，然后很快就摇了摇头。

    “没有……我完全同意文森特叔叔的计划。”

    文森特看了黑发少‘女’一眼，似乎有心想要说些什么，但最终还是没有说出来。

    文森特的战力在诺兰幸存者之中并不算优秀，但他却是唯一一个独自没有任何搭档帮手的情况下在一个国家地域里从零建立起诺兰隐藏势力的诺兰族人，在诺兰族人之中，包括大长老都承认，这位胖会长在头脑心智上的才能或许只比大长老要差一点。

    这一次的计划，由文森特一手策划，而为了弥补胖会长空有头脑但战力明显不足的劣势，大长老威辛格尔将格尼和他原来在普鲁德的搭档金刚，还有星汐和她在自.由.港的搭档阿里阿里与艾格一共五个人派了过来暂时当他的属下，当然这位“探索者大人”和他的几位下属也算是助力的重要部分，但与他们之间的关系顶多也只是合作伙伴，文森特很清楚这位“探索者大人”并不是自己能够指挥的，甚至就连大长老或许也……

    而在这几位同族的帮手之中，文森特从初次见面开始就看得出来，金刚，阿里阿里还有艾格三个人或许实力不弱，但却并不是什么善于拿主意的人，概括来说的话就是合格的属下。至于另外这两位帮手人选，文森特倒是感觉大长老似乎有些别的暗示。

    年轻，战斗力优秀，早熟稳重，对于在这世界上仅剩十几人的诺兰族来说，格尼和星汐两个人无论是天赋还是头脑都算得上是杰出人才，说他们两个是诺兰族复仇事业未来的中流砥柱也不为过。

    难道大长老是想要让他来借机来考核一下在普鲁德失败过一次的格尼和还没有过独当一面经历的星汐两个人，看看他们究竟现在有没有能够（再一次）一个人统领某个地域的布局的能力？

    聪明人总容易想太多，文森特就是典型的例子。

    在胖会长看来，到目前为止格尼表现的都很不错，而星汐……

    “……既然大家都没有异议，那么今晚就到此为止吧。”

    这样说着，文森特作为主人结束了这一次密会，然后在谁都没有看到的地方对身边的格尼试了一个眼‘色’。

    格尼微微一愣，很快就明白了文森特的意思，黑发青年点了点头，转身跟着众人一起离开了会客室。

    微微有些疲倦的文森特刚想要起身，却突然发现右手边的“探索者”还有艾德斯并没有离开。

    “探索者大人，请问还有什么事吗？”

    “……嗯，有一件事，麻烦请教一下文森特会长。”

    “不敢，请说。”

    不知道是不是文森特的错觉，他觉得从黑袍老者那嘶哑的语气中，似乎隐隐能够听出一丝……兴趣盎然的感觉？

    “……文森特会长知道，那位叫做‘丘·契’的魔导技师吗？”Q<!--116749+dsuaahhh+38361322-->
------------

第300章 格尼与星汐

    “汐，等一下。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la],最新章节访问:. 。”会客室外的走廊上，格尼带着金刚从后面叫住了星汐三人。“……格尼？”格尼对星汐笑了笑，然后对她身边的阿里阿里和艾格抬手算是打过招呼。“嗯……接下来有时间吗？”“今晚的话，并没有什么特别的预定。”“这样啊，”格尼‘露’出了轻松的样子，“不介意的话，一起出去走走？”星汐的眼睛笔直地看着一副坦诚相邀模样的青年盗贼，格尼却并没有在掩饰什么的感觉，一脸友好和善的样子。然而这样的表情，不知道为何莫名地令星汐产生了一些抵触的情绪。就在她刚想要开口找托辞拒绝的时候，突然站在格尼身后的金刚开口了。“正好，哈哈，我和艾格还有阿里也好久不见了，正好今晚有时间一起聚一聚，这里就‘交’给你们两个年轻人~”“金刚，并不是你想的那样，我只是想要跟消息确定一下接下来的安排。”听到金刚的打趣，格尼很配合地‘露’出了略微窘迫的样子，而站在星汐身后的眼镜娘阿里阿里却是一下子不开心了。“喂金刚大叔！什么意思呀！我也是年轻人！”“哈哈哈，起来也是，口误口误。”“什么啊喂！那种被我强调之后才迁就着承认的感觉是怎么回事！我明明就很年轻！我——”阿里阿里还没有完，一罐闷葫芦的艾格却突然间冒出来了一句。“嗯，一起去喝一杯。”“哈哈。走走走~”“喂你们两个大叔跟我站住！有在听本美少‘女’讲话嘛！”耳边听着同伴们的对话。星汐的眼睛却一直没有离开格尼。而后者也是一直微笑着，似乎是在等着星汐的决定。黑发少‘女’心中轻叹了一口气。“……阿酱，你跟金刚叔叔还有艾格叔叔一块出去走走吧，我跟格尼先生有≮≮≮≮，m.▼.些话要。”阿里阿里仍旧一脸不满，不过这一次是星汐的请求，她也看得出格尼和星汐之间的确是似乎有些比较重要的事情要，因此也没有继续反对。“那好吧……喂，格尼。如果让我知道你欺负汐的话绝对不会饶你知道吗！”毫不留情地瞪了格尼一眼，阿里阿里扭头离开了。星汐有些无奈地目送眼镜娘离开，然后看向脸上并没有生出什么生气的表情仍旧微笑着的格尼。“抱歉，格尼先生，阿酱她并没有什么恶意。”话是这么，但星汐心里其实也很清楚，阿里阿里确实不太喜欢格尼，至少并不像对待其他族人那样那么待见他。至于原因，星汐也有些无奈……正是因为她的缘故。格尼对于星汐有好感，这在幸存的诺兰族人们中间并不是什么秘密。而大部分人就像是金刚，其实还是‘挺’看好他们两个的。毕竟一个是眼下诺兰族中最年轻的‘女’孩子——当然契‘露’丝这个流落在外至今音信全无的要排除在外——而另一个则是诺兰族眼下最年轻的青年男子，而且两个人的实力和才华都不错，也算是比较般配。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]不过事实上，星汐对于格尼的认知一直到现在都只停留在同族哥哥的层面上，并没有那种男‘女’之间的好感。而她也了解格尼，虽对方对于自己的确有种特殊的感觉，但也只是止于这一步而已，这个年轻人的内心深处始终都盘踞着复仇的火焰，在这股火焰没有熄灭之前，他很难会分出太多的‘精’力在其他的事情上。不过阿里阿里却不这么想，与星汐关系及其密切，甚至从某种程度上来同样对星汐抱有一些异样的感觉的眼镜娘对于疑似竞争对手的格尼完全存在着一种天然的反感，不过因为她也知道从一般人的角度来看恐怕自己才是莫名其妙不知所谓的那个，所以她尽管对待格尼的态度从来都不太好，不过倒也很少没有做出什么太‘露’骨的针对格尼的事情来，充其量也只是‘私’下时不时地就在星汐眼前黑一黑格尼，格尼“再过几年绝对是族内第一‘阴’人”之类的……“没事，呵呵，阿里和汐之间关系这么好，会担心你也是很正常的。”听到了星汐代阿里阿里道歉，格尼笑着摆了摆手表示自己完全不在意。“那么，我们这就走吧？”“嗯。”两个并肩沿着商会的楼梯走下，一路从商会后面隐蔽的‘门’里走出来，然后沿着一条不引人注意的巷从距离商会已经有一段距离的一个巷口来到了一条商业街上。一路上两个人都没有话，气氛略微有些僵硬，不过两个当事人似乎都并不在意这一，一个仍旧带着和善的微笑似乎真心在为能够和有好感的‘女’孩一同漫步而开心，而另一个则是一如既往地俏脸上平静无‘波’，看起来完全没有感受到一丝一毫两人独处应有的暧.昧亦或是一路持续沉默的尴尬。尽管只是阿尔兰特西南城区的一个中型规模的商业街，但在这元素祭期间的夜晚之中，街头夜市的热闹喧哗的程度却并没有让人感觉比平时城市中心区域那条最大的商业街差到哪里去。看着眼前的喧哗与热闹，格尼终于开口第一个打破了两个人之间那种尴尬的安静。“起来，来到阿尔兰特城之后，我还是第一次有机会在夜里好好地逛一逛这里的夜市，阿尔兰特的夜晚果然名不虚传呢，能够生活在这样的城市里的人们，一定会很幸福。”然而他们一个多星期以后要做的，正是会把眼前这样令人感到幸福的景象全部都破坏掉的事情。莫名地，星汐看着眼前不远处几个孩子拿着摊子上买来的魔导火炬跑来跑去不顾母亲们的呵斥尽情嬉闹的样子。心中莫名地产生了一种烦躁的感觉。“……叫我出来。是要什么？”“没什么。就是想要请汐你出来走走，毕竟阿尔兰特的夜景在整个大陆上都是很有名气的，好不容易来一次不见识一下不就可惜了吗？”星汐突然间站住脚步，格尼没有反应过来继续往前迈了一步之后才停下来，扭过头看着在自己身后，用平静却似乎看透了本质的目光看着自己的黑发少‘女’。两个人在闹市上的奇怪举动引起了周围一部分人的关注，不过看样子似乎只是一对情侣闹别扭而已，因此绝大部分人也只是撇上一眼。多赞叹一下这一对中那位‘女’孩子的可爱，然后就事不关己地离开了。两个人在人群之中无言对峙了几秒，终于格尼的笑容从原本的和善亲近变得带上了些许无奈的味道。“……好吧，如果汐你不介意的话，我们找一个稍微安静一的地方？”星汐平静地了头，格尼苦笑了一下，四下里看了看，然后选中了一家看起来装修‘精’致，格调优雅看起来不那么吵闹的咖啡馆。“就那里吧，顺便也可以尝尝看洛里斯这边有什么特‘色’的夜宵……还有甜。”听到了甜二字的星汐表情总算是有了一丝细微的松动。然后随机就恢复了原本的淡定，不过脚下却比刚才利落了很多。直接转过身不用格尼带路就朝着那家咖啡馆走了过去。格尼抬手‘摸’‘摸’鼻子，然后也跟在星汐的后面走向了咖啡馆。两个人谁都没有注意到，在距离他们不远处的街边一个摊位前，一个娇的狼耳萝莉手里拿着一个魔导饰品站在那里，可爱的脸蛋却朝向他们这边，一绿一金的异‘色’瞳中映出了走在前面的星汐的身影。……是她？--------罗兰夫人咖啡馆，和街头的咖啡店不同，这间咖啡馆属于专‘门’走高档路线的店铺，店内环境优美清雅，各种服务也充满了贵族的风范，或者大多数人印象中的贵族风范，因而店内提供的饮品甜的价钱也比一般的店家要贵上一些，但这显然并不影响这家店的生意，毕竟选择来这家店消费的人们追求的自然不会是什么物美价廉。在咖啡馆的二楼，设立了一些用隔板隔开的单间，看起来是一个个半封闭的区间，不过店家显然是考虑到一部分客人的需要，‘花’了心思请来魔法师在这些单间的隔板上都画上了隔音魔法，因此在其中谈话的人并不必担心谈话的内容会被坐在临近单间的客人听到。此刻，在二楼角落的一处单间内，确认好单间周围的隔音结界已经处于运作状态的格尼放下心来，坐在位置上看着自己对面，正在专心致志地享用着一杯巧克力巴菲的星汐。也只有在面对自己最喜欢的甜食的时候，这个‘女’孩才会‘露’出一些普通‘女’孩子会有的轻松神情吧。格尼看着眼前看似和之前没什么两样，但实际上身周的气氛已经从冷清淡然变得放松愉快的星汐，忍不住心里产生了一些柔软的情愫。他其实也不上自己对于星汐到底是作为钟意的‘女’孩来在乎还是作为需要保护的妹妹来关心，总之，他知道自己不希望看到这个和自己一样有着诺兰血脉的‘女’孩子‘露’出什么不开心的表情——就像是刚才在会议上那样。没错，格尼知道，星汐不开心。或许不仅仅是这一次的会议……格尼和金刚是直接从普鲁德境内的秘密据赶到阿尔兰特这边和同样来帮助文森特的星汐她们汇合的，从那个时候起格尼就有所察觉，这一段时间星汐呆在阿尔兰特，似乎一直都有什么心事似的，时常会一个人‘露’出不知道是担忧还是失落的神情。“……汐，最近……有什么事吗？”星汐停下拿着勺子往嘴里送巴菲的手，脸上的表情瞬间从享用甜时的轻松惬意恢复到了原本的那种有些拒人于外的清冷。注意到这种变化的格尼突然间感到了一丝纠结后悔的情绪，差就就想要脱口而出岔开话题，然而这也只是一瞬间的事情，格尼很快就压制住了自己心里那种莫名的心情，平静地看着星汐。“这段时间在阿尔兰特，汐你似乎一直都不在状态。”星汐慢慢放下了手中的勺子，冷清的脸上没有任何表情‘波’动。“是么，我倒是没有感觉自己有什么不同。”“汐，虽然这几年我们之间见面的次数很少，但这一差别我还是看得出来的……文森特叔叔的计划马上就要到最关键的一步，你继续这个样子的话，对大家都不是一件好事。”星汐咬了咬嘴‘唇’。她又何尝不知道自己现在的状态不对头呢，可是……“……抱歉，我只是最近没怎么休息好，别担心，我不会耽误计划进行。”格尼却很认真地摇了摇头。“汐，你这个样子出来的话一服力都没有，真的，如果几天后你还是这个样子的话，别文森特叔叔，就算是我来主持这一次的行动，也不敢把你派出去担任什么重要的任务。”不参与这一次的行动……这样其实也不错。脑袋里刚刚产生这样的想法，星汐猛然警觉地将这个念头驱散了开来。她作为诺兰族人，就算是错过其他的行动，又怎么可以错过这一次呢，这可是这十几年来诺兰族第一次针对神教重要人物的大行动。“格尼，抱歉，我不是有意的，”星汐闭了闭眼睛，然后慢慢地，明显有些犹豫地开口了，“我只是……这一次行动的第一步计划里的那个人选，一定要是那位公主殿下吗？”格尼一愣，他是真的没有想到星汐会问出这样的一个问题来。“汐，为什么会这么问？”因为如果真的按照计划那样做了，有可能我们不得不去面对一个原本应该是我们的同胞的对手。“因为……想必你这段时间也有所了解，那位公主殿下在洛里斯王国的影响力，可不比索兰圣‘女’在索兰信徒之中的影响力，万一计划失败，我们很有可能会因为这一步棋而彻底失去在洛里斯立足的可能‘性’。”格尼挑了挑眉，然后微微一笑。“汐你担心的不是没有道理，但你也了那是计划失败的情况，而事实上事情发展到现在，计划几乎已经成功一大半，而且就算计划失败，我们也已经完成了最基本的既定目标不是吗？”<!--116749+dsuaahhh+38379466-->
------------

第301章 迷茫

    自从在西南沙漠与契‘露’丝的见面过后，星汐这一段时间其实一直都有些‘迷’茫。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>-79-

    是的，‘迷’茫……或许真相说出来就连跟星汐关系最好的阿里阿里都会震惊，但这种‘迷’茫的感觉却确确实实地在星汐的心中产生了。

    ——复仇，真的是诺兰一族应当要做的事情吗？

    倒不是契‘露’丝的人格魅力有多么强大嘴遁等级有多么高超，实际上，这种‘迷’茫一直都存在于星汐的内心深处。如果说在此之前星汐还能够无视心中对于诺兰族的复仇的质疑的话，那么契‘露’丝的出现，却彻底地令她无法再那么坚定不移地自欺欺人了。

    就如同格尼那种“为了复仇而可以不择手段”的信念一样，星汐的心中也存在着属于自己的信念。

    或许是因为在当年那场灾难之后，痛失父母的小星汐一直以来都被蒂姆和其他的同族人当做自家孩子一样养大的缘故，在星汐的心中，“亲人”这个词的定义，几乎已经与“诺兰族人”等同。而且在此之上，在三岁刚刚才懵懂记事的时候就经历过家破人亡失去亲生父母的悲痛，这样的经历让星汐随着年龄的成长，心中对于这些已经被自己当做亲人的诺兰族人们有一种相当偏执的依赖感和保护‘欲’。

    她已经有过一次失去至亲的痛苦经历，她不希望再一次看到这些年一直都对自己关爱有加的这些个亲人们失去自己的生命。当年从魔兽森林一路逃到米诺斯，是这些本没有血缘的同族叔叔婶婶们为她和其他当时年纪还小的孩子们一路撑起了一片小小的希望天空，现在，她也有了保护大家的能力，她也要成为守护诺兰的坚实力量。

    比起背负起仇恨去向索兰复仇，其实星汐更多的想法。是要为了守护现在仅存的诺兰火种而战斗。威辛格尔大长老说过，复仇是诺兰族人的使命，她要守护和诺兰有关的一切。所以就不可避免地要参与到复仇之中，这个逻辑似乎没有问题……然而真的没有问题吗？

    以前。星汐从来没有想过这么多，诺兰族的每一个人都和索兰教派有着血海深仇，而索兰教派也从来没有停止对于诺兰族的追杀，双方之间完全没有任何回转的余地，复仇似乎是诺兰唯一的选择。

    可是遇到契‘露’丝之后，星汐脑海里的这种认知却被从根本上动摇了。

    复仇真的是唯一的选择吗？或者说，对于自己想要保护的诺兰来说，复仇真的是一个好的选择吗？

    那个孩子。她并不是很在乎诺兰族的仇恨，她对于诺兰族的血脉的感情莫名地淡薄，但她却有着他们其他所有幸存的诺兰人所完全没有的幸福快乐的人生……没有复仇，没有‘阴’谋，像和她同龄的‘女’孩子一样上学，‘交’朋友，和同学一起出‘门’冒险……和同龄‘女’孩子一样，她快乐而幸福地生活在阳光之下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    星汐‘迷’茫了，她一直都在告诉自己那个叫做契‘露’丝的‘女’孩是错的，她是绝情的。是冷血的，明明把她害得家破人亡的仇人就在眼前她却能够像没事人一样若无其事……但实际上，星汐知道她骗不了自己。她是真的很羡慕契‘露’丝，能够那样豁达，或者说那么没心没肺地放下仇恨，愉快地享受自己应有的人生。

    不去复仇是正确的吗？星汐不清楚，从她一直以来所知道的真相来看，诺兰一族是无辜的，索兰教派是邪恶的，他们的复仇从任何角度来看都是充满了正义和正当‘性’的，但这本应是正确的行为。却没有给诺兰族带来任何幸福与快乐，也没有获得来自诺兰族以外的普通人们的太多好感。

    包括星汐在内的诺兰族人****夜夜隐藏着身份在险境之中为了复仇而忙碌。神经没有一刻能够彻底地放松，而他们策划出来的对于索兰教派的复仇也经常会‘波’及无辜。最终索兰没有伤筋动骨，倒是他们诺兰的恶魔之名因为这些‘激’进而无差别的报复行为而不断地被坐实。

    不去复仇可以吗？在米诺斯小镇的时候，大长老一直对他们这些诺兰族的孩子们谆谆教诲，邪恶而强大的索兰教派对他们诺兰一族不依不饶，如果不反抗的话他们一定会最终被索兰教派彻底地毁灭。但事实上星汐真正走出米诺斯小镇之后才逐渐发现，所谓的大陆第一教派在大陆上的影响力和覆盖力远没有那么吓人。

    光从诺兰族在西部平原两国还有自.由.港只凭借几个人就能在短短十年经营出可以对各国国内的政治棋局施加影响的力量这一点就可以看出，索兰神教在索兰神圣国以外的国土上，也只是信徒众多看似声势浩大而已，实际上神教根本就没有能力在这些地方彻底地推行实施所谓的诺兰绝杀令。近些年来诺兰族和索兰教派的接触，仔细数数几乎完全都是他们自己在各地不停地主动出击最终引来了索兰教派的关注，而只要他们没有什么引人注目的动作，索兰教派根本没有办法在神圣国以外的土地上抓住隐姓埋名的诺兰族人的行踪。

    星汐突然发觉，想要守护诺兰，复仇似乎并不是唯一……或者说合适的方式。

    其实，她从一开始心里隐约明白这一点的，只不过因为这是大家嘴中属于诺兰族的正义，因为诺兰族的大家都在这样做，所以她也这样做了而已。一直以来，她与其说是在坚定不移地复仇索兰，不如说只是不知道该做什么去保护自己诺兰同族的这些亲人们，所以干脆压制住了内心的‘迷’茫跟在大家身边一起参与复仇的。

    而契‘露’丝对她的坦白，令星汐心底里重新掀起了‘波’澜。她不愿意也没有办法去质疑大长老的决定，正因如此，这种纠结感才令她格外的困扰和难过。

    也正是这种‘迷’茫的情绪，令星汐在杜尔镇的时候最终没有强迫契‘露’丝回归诺兰。她不想让这个世界上再增添一个从此以后的人生都不会愉快的诺兰族人，她也想要知道。契‘露’丝走的这条路到底是不是对的，如果真的能够放下仇恨，诺兰族是不是能够有一个和现在不一样的。更加美好的未来。

    不过令星汐没有想到的是，她和契‘露’丝之间的第二次相遇。会来的这么快，这么突然。

    当初听到大长老说起这一次的计划的时候，她原本还有些期待，或许这一次到阿尔兰特来还能够再次见到正在洛里斯国立学院读书的契‘露’丝，说不定还可以借此机会让契‘露’丝履行上一次她自己说的诺言，从旁来协助诺兰一族这一次的行动。

    然而现在，星汐一想到契‘露’丝的存在却只觉得嘴中苦涩……她怎么也没有想到，这一次她们任务过程中最重要的一个关键人物塞卡莉娅公主。居然会和契‘露’丝是关系如此要好的朋友。

    刚来到阿尔兰特的时候，乍一听到塞卡莉娅公主殿下有一个叫做契‘露’丝的密友的时候星汐还有些不太相信，她觉得契‘露’丝既然是诺兰幸存者，那即使是在洛里斯求学也应该是隐藏真正身份低调行事而不是这样出风头才对。然而今天的四院赛，比赛结束后契‘露’丝和塞卡莉娅手拉手离开赛场的样子却令星汐确信了她之前打听到的那些传闻，从而也真正地头疼起来。

    星汐依稀记得在沙漠的时候契‘露’丝曾经说过的话，那个孩子很看重她现在的生活和朋友们，如果让她知道诺兰这一次的计划会对她的朋友那位公主殿下不利，那可真的是一件麻烦事。

    如果说自己只是对于对于诺兰一族所谓的复仇大业有些不太赞同的话，那么契‘露’丝可就真的完全对于复仇这件事一点兴致都没有。甚至这个孩子对于诺兰族本身都并没有什么亲近的感觉，星汐甚至有一种不好的预感，假若这件事处理不好的话。很容易就会让契‘露’丝和诺兰族之间彻彻底底地闹僵。

    或许，他们的计划中那个牺牲品的人选可以换一换？

    星汐在今晚的聚会上看起来心不在焉，其实心底里一直都在考虑这些事情。

    而眼下在咖啡馆中，只有她和格尼两个人在，星汐也看得出，这是一个试探口风的好机会。

    “因为……想必你这段时间也有所了解，那位公主殿下在洛里斯王国的影响力，可不比索兰圣‘女’在索兰信徒之中的影响力小，万一计划失败。我们很有可能会因为这一步棋而彻底失去在洛里斯立足的可能‘性’。”

    星汐斟酌着措辞，找到一些可以摆在明面上的换人理由。不过这些理由终归只是她临时想出来的，显然并不是那么站得住脚。

    “小汐你担心的不是没有道理。但你也说了那是计划失败的情况，而事实上事情发展到现在，计划几乎已经成功一大半，而且就算计划失败，我们也已经完成了最基本的既定目标不是吗？”

    “话是这么说……我只是在想我们的选择其实还有加恩斯皇子，他对于洛里斯王庭的影响力更大，也更具有代表‘性’，选择加恩斯皇子效果不是会更加好一些吗？”

    坐在星汐对面的格尼很认真地打量着她。

    “小汐，你和那位塞卡莉娅公主之间，有什么特别的关系吗？”

    “那倒没有……”

    星汐也不知道该怎么说明，难道要她说“因为公主殿下是我们那位流落在外的诺兰遗孤的挚友，所以我们最好不要动她”？

    她答应过契‘露’丝不暴‘露’她的身份，而且她也隐隐地希望契‘露’丝能够继续坚持她选定的道路去验证诺兰族的一种全新的未来可能‘性’。更何况就算是要暴‘露’，星汐知道至少契‘露’丝的事情不能就这样直接和格尼说明。格尼尽管看起来和善友好彬彬有礼，但骨子里却是一个对于复仇相当执拗的家伙，如果让他知道了契‘露’丝明明身为诺兰人却对于诺兰一族的复仇秉持着那样一种不支持的态度的话，星汐还真无法保证格尼会不会直接对契‘露’丝做出什么事情来。

    看着星汐有些吞吞吐吐的样子，格尼却似乎误会了什么，眉头皱了一下，随即‘露’出了微笑。

    “小汐，你要知道，如果是加恩斯皇子，的确会比塞卡莉娅公主更容易达到我们预期的效果，但正因为他对于洛里斯王庭上下的意义是在太大，所以我们才不能把他当做牺牲品，我们需要制造足够大的动‘乱’，但却不是要制造一个不死不休的仇敌，损失一位公主和损失一位皇储从某种程度来说是完全不一样的两种意义……你明白吗？”

    星汐抿着嘴点了一下头，她知道，看起来事情是没有办法挽回了呢。

    而就在她低下头，打算结束掉这个话题的时候，耳边再次响起了格尼的声音。

    “……我不知道，小汐你和那位塞卡莉娅公主究竟有什么关联，不过我希望你能够了解，这一次的行动是我们这些年来最重要的一次，对手的实力也比之前都要强大了许多……就我个人而言，至少我不希望在这么重要的行动中在我们自己这一方里会有什么不稳定的因素存在，我们的身份只能是复仇者，除此之外什么都不是。”

    星汐猛地把脑袋抬起来，眼睛中带着一股冷意看着格尼，然而令她意外的是，格尼并没有自己想象中的那样‘露’出他那招牌‘性’的微笑，而是表情认真地看着她。

    “因为是小汐你，我才这样说。我不知道最近小汐你出了什么事，但这一次，文森特叔叔可以说是赌上了他这十年来一个人在洛里斯所做的一切努力，甚至等到行动之后他就不得不离开这里，彻底地放弃掉他在这里的全部心血，而我们其他人，包括你，阿里还有艾格大叔三个人都一样，即使是计划成功，我们面临的危险也不会小到哪里去，尽管这一次那一位先生会亲自出手，但对手怎么说也有至少三位法则级别的魔法师强者，只要计划中稍微出现一丝一毫的意外，很有可能我们中就会有人有生命危险……你明白了吗，小汐？”Q<!--116749+dsuaahhh+38407719-->
------------

第302章 不在状态的狼少女

    <!--go-->

    ps. 奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “……契‘露’丝！契‘露’丝！”

    喧嚣声，欢呼声，以及身周无法忽视的滚滚热‘浪’，契‘露’丝回过神来，抬起头看着正站在自己面前石台上的兰顿那张焦急的圆脸。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la].访问:. 。

    “契‘露’丝！快到我后面来！”

    契‘露’丝猛地一惊，心中暗骂自己怎么能在这种时候溜号走神，不过脚下的速度却不慢，借助一直加持在身上的疾风术瞬间就来到了兰顿所站的石台的后面。

    轰！

    几乎是她刚刚把后背靠在石台侧墙上，就听到在石台前面传来了一阵沉闷的轰鸣声。

    “噢！好险！契‘露’丝选手差一点就被雷尔克选手的魔法击中，不过却被洛里斯学院队的队长兰顿选手利用厚土结界和火种自带的守御结界给保护了下来！不过这一下兰顿选手的火种结界耐久度再一次跌到了很低的程度，看起来契‘露’丝选手又要再一次进行抢修！”

    “……抱歉队长，我突然有点走神了。”

    契‘露’丝真心有些抱歉地抬头对站在石台上气喘吁吁的兰顿说道。

    “没关系，倒是契‘露’丝你，没事吧？”

    “放心吧，我没事。”

    契‘露’丝对兰顿笑了笑，然后不再多言，猫着身子再一次偷偷地来到了刚才石台侧面的那个位置，打开那里一个石板‘门’，继续开始之前的作业。

    距离水元素赛已经过去了两天，今天是四院赛的第二战火元素赛。与之前的水元素赛一样，这一次也是首先进行四只新生队之间的比赛。

    守卫火种——这就是火元素赛的比赛内容。与水元素赛时不同，火元素赛的赛场范围略小，在竞技场平台的中央四支队伍各占据一块扇形领域围成一个大圆。每个队伍在自己的区域之中都有五座从赛场中心向外看位置分布完全一致的石台，每座石台上都有一只被固定在那里时不时地向外喷火的火山贝。而四支队伍的任务，就是要尽量保证自己这边的火山贝能够继续喷吐火焰的同时，阻止其他队伍的火山贝继续喷火。一旦己方的五只火山贝都停止喷火，那么这只队伍就会失去参赛资格作落败者处理，越晚落败的队伍排名越靠前，坚持到最后也没有丧失全部火种的队伍将会获得最终的胜利。

    整个赛场上分布有大量的火属‘性’晶石与火炬。而在大圆的外围也被一圈火焰环绕，这样的布局除了和水元素赛时一样要为火元素赛场提供比一般的环境更加浓醇的火元素环境之外，也是由于火山贝的特质。这种来自于一些海岛上的火山边缘的生物，尽管看起来是一个巨大的贝壳，但其实正体却是一种寄居在大贝壳之中的变异火妖。火山贝在火元素浓厚的地方，只要没有收到猛烈的攻击，就一定会张开贝壳不断地喷吐出熊熊燃烧的烈焰。

    作为火种本身的防御力量，安放火山贝的石台上都安装有由洛里斯国立学院魔导系导师亲自开发出来的大功率魔导结界发生器提供一层能够抵挡大约两次正常威力的高级魔法的守御结界，而火山贝本身只要外壳没有收到一定程度以上的损伤的话，也是不会停止吐火，因此想要熄灭这样的一个火种，就必须要将石台外部的结界击碎之后再给予火山贝一定程度的伤害，这样才能让火山贝一时停止吐火。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    根据比赛的规则，每队六名队员之中只有一位可以在赛场上自由移动。其他五位队员必须各选一处石台待在上面，在比赛之中不允许擅自离开石台进行活动，但却可以在石台上进行远程的魔法攻击或者防御。至于那名自由队员，从字面意义上来说拥有可以四处主动自由出击的权利，不过根据前一晚收到了有关于火元素赛的提示语之后，各队显然对于这个自由队员的选择有了更多的认知。

    “知识可以守护火焰，魔法可以治愈火焰”……这句提示语显然比起水元素赛时那句没头没脑的话要良心很多，后一句的“魔法”联系到火种的正体是火山贝，那么很容易就能够猜测到这是在提示参赛队员们只要火山贝收到的损伤还没有达到令它们合拢不再吐火的程度，那么就可以用回复系魔法来对火山贝进行治疗复原它的损伤；以此类推。前一句所谓的“知识”，显然指的就是魔导工学，每座石台上的火种守卫结界是依靠魔导结界发生器来提供的，那么也就是说守卫结界的损伤。可以依靠魔导担当的选手们运用所学知识对这些魔导结界发生器的修复来弥补。

    有了这样的含义，那么自由队员显然就不仅仅具有攻击的职能，而是完全可以选择队伍中的魔导担当或者擅长回复的辅助担当来担任，这样就可以自由地往来于自家的区域内及时地对受损的火种石台进行维护修复。

    比赛开始，洛里斯这边的自由队员人选自然是‘交’给了契‘露’丝。其他三所学院尽管也都因为提示语中蕴含的含义而选择了魔导担当或者辅助担当作为自由人，但显然这样的选择也令他们的自由人这个位置没有任何的攻击力。反观洛里斯这边的自由人契‘露’丝却完全是攻受（划掉）守兼备，既可以入侵其他学院的领域进行近距离攻击也可以灵活地在自家领域内穿梭对石台的结界装置进行修护，单从自由人的人选上来看，洛里斯国立学院队无疑是占了大便宜。

    然而比赛开始之后，情况却完全没有想象中那样顺利，火元素浓厚的赛场尽管也令包括夏诺芙在内的其他三队火元素担当者实力大增，但最大的受益者却很明显是索兰修业院的那位候补圣子雷尔克。在充足的火元素环境之中，雷尔克原本就比其他人要高出至少半个阶层的实力越发的不可阻挡，从一开场到现在，雷尔克那几乎不间断的大范围覆盖魔法几乎令其他三所学院的队伍抬不起头来。

    没有什么领军人物的流星堡学院从一开始就完全采取了守势不敢冒头，而迪加卡尔学院则是因为队伍中没有火元素担当者的存在却包括艾在内有两个水系魔法师的关系，也完全处于十分被动的劣势局面，雷尔克显然也清楚在火元素赛中这两所学院对于他的威胁都不算太大，因此仿佛雨点一般的大范围魔法弹幕倒有一半都被倾泻在了洛里斯国立学院队伍的头顶上。

    而更加有些雪上加霜意味的是。在上一场比赛之中大放异彩的洛里斯魔导担当契‘露’丝，从今天比赛一开场之后却出人意料地表现得并不尽如人意，没有之前比赛中那种当仁不让的无可阻拦的风范，甚至还在赛场上出现了几次无伤大雅但却正常来说不应该出现的错误。根本就没有发挥出赛前大家所期待的那种领军者应该有的水准，令人不禁有些担忧和失望。

    此消彼长，己方被期以重望的强手不在状态，而对方的领队之人却借助地利大显身手，如果不是洛里斯这边有一个几乎全部的天赋技能点都点在了防御魔法上的土系魔法师兰顿。恐怕洛里斯学院队的局面早就已经濒临崩溃了。

    “契‘露’丝！你今天怎么了？身体状况不太好吗？”

    此刻，兰顿一边竭尽全力地协助队友们防御着来自雷尔克那边的范围魔法，一边低头有些担忧地问道。

    作为队长，他当然能够看得出契‘露’丝今天似乎有些魂不守舍的样子，但具体发生了什么事情导致狼少‘女’变成这个样子却谁都不知道，因此他也只好趁着眼下契‘露’丝到自己的石台下方开始修理魔导结界装置的时候赶紧问上几句，就算得不到答案，想必契‘露’丝也能够听懂他话里提醒的意思。

    石台下，契‘露’丝替换结界装置中的魔晶部件的手略微停顿了一下。

    “……嗯，昨晚因为太兴奋稍微有点没太睡好。抱歉队长，接下来我会注意的。”

    这样回复着，契‘露’丝深吸了一口气，沉下心来认真地继续手头的修理作业。

    契‘露’丝这句话倒是没有说谎，她的确昨天晚上没有太睡好，不过倒不是因为比赛前太兴奋这样一看就是在敷衍人的理由，而是因为昨天晚上，灰风利用召唤契约传念告诉她的一件事。

    前天晚上，灰风在和大家一起在学院小镇吃过庆功宴后回家的路上，不经意间看到了一个一个酷似星汐的‘女’孩子出现在阿尔兰特城内的大街上。

    当时因为只是匆匆地一瞥。灰风也无法确认到底是不是那位她们在沙漠中遇到过的诺兰族少‘女’，因此灰风利用昨天四院赛休赛不需要去观战的空闲时间一直都在之前遇到星汐的那条街上来回转悠，尽管这一次她没有再看到星汐，却意外地发现了另一个几乎被她忘到脑后的人。

    金刚。两年前凯尔斯之‘乱’时出现在宰相巴特勒手下的两位诺兰人之一。在凯尔斯之‘乱’之前金刚隐藏身份在竞技场中装作黑马角斗士的时候，当时还没法化人处于灰狼形态的灰风曾经和契‘露’丝还有赫萝一起看过金刚的比赛，因为当时不知道金刚的诺兰族身份，对于格斗技很有兴趣的灰风还特别留意过没有使用斗气和魔法就能够和‘精’英斗气士相抗衡的金刚的比赛，因此狼姐姐对于金刚的样子还算是有一个大致的印象。

    灰风偷偷地跟着金刚，发现他在外面买了一些食物之后就很谨慎地绕路进到了一家商会之中。而那家商会的名字叫做文森特商会……正是之前在西南沙漠的杜尔镇上，星汐在临分别之前告诉契‘露’丝的，诺兰一族在洛里斯的隐藏据点。

    灰风将自己这两天的发现全都告诉了契‘露’丝，令契‘露’丝心中顿时警觉了起来。她记得星汐告诉过她，诺兰族族人们这些年来基本上都是按照那个什么大长老的吩咐隐藏在各国各地经营隐藏势力，在沙漠里遇到的星汐三人一直以来都在自.由.港，而那个金刚，按照两年前的凯尔斯之‘乱’来看应该是和另外一个叫做格尼的家伙常驻在普鲁德帝国才对。然而眼下，他们竟然都在这个时间点上出现在洛里斯的王都之中。

    诺兰族又想要干什么？

    契‘露’丝有些郁闷，她发现自己和诺兰族还真是有不解之缘，数数看这是第几次了，自从她离开魔兽森林之后，身边就没有少过这群不安分的族人。

    不过硬要说起来，尽管在西南沙漠的时候星汐说她前后两次破坏了诺兰族的计划，但实际上契‘露’丝细细想一想自己也真是委屈，先不说自己事前根本就不知道这两次事件暗地里和诺兰族有关系，光说事件经过本身，如果说魔兽森林那时候她因为要帮塞卡莉娅的忙算是主动出手了一回的话，那么普鲁德帝国那一次她完全就是无辜路过却硬是被牵扯进去甚至还受到了生命威胁，怎么说先挑事的都不应该是她才对吧？

    再看看这一次吧，洛里斯元素祭，参与四院赛的索兰候补圣‘女’以及火焰圣子，索兰观礼团中的现任圣‘女’与神殿骑士团副团长，再加上从普鲁德和自.由.港齐聚到阿尔兰特文森特商会的诺兰族人……契‘露’丝用脚趾头想都猜得到接下来是个怎么样的剧本。

    自己这群同族们还真是天生的一群无处不在的恐.怖.分.子啊喂……

    更加令契‘露’丝感到头疼的是星汐的存在，眼下在诺兰一族中，星汐是唯一知道自己存在的人，两个月前她还刚在杜尔镇那里跟星汐保证以后遇到诺兰族办事她会力所能及地提供帮助，没想到这么快自己这乌鸦嘴就妥妥的应验了。

    如果说星汐找不到自己的话那还好，偏偏自己前天在水元素赛上除了那么老大一个风头，契‘露’丝几乎可以肯定只要星汐想她就绝对能找到自己。可问题是如果星汐让她协助他们在元素祭中刺杀索兰使团的话，自己又怎么可能真的去做呢，拉斐尔是自己的朋友不说，契‘露’丝可是知道塞卡莉娅作为洛里斯公主以及学院的学生会长为了这一次的四院赛付出了多少心血……

    契‘露’丝将手上的几小颗魔晶嵌到眼前的魔晶板上，然后用魔导刻刀一划联通了魔晶板与魔晶源的供能线路，瞬间，石台周围原本已经光泽暗淡马上就就要碎掉的结界一下子重新亮了起来。

    看着石台周围已然修好的结界，来自观众席上观众们的欢呼也传入耳中，然而契‘露’丝的心情却仍旧有些‘阴’郁。

    ……在阿尔兰特全城欢庆的时刻如果真要搞这么一出，暴‘露’了的话，从此以后诺兰族就别想得到洛里斯人的善意……就算想要复仇也要看一看气氛啊喂咱的中二同胞们……

    马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！<!--116749+dsuaahhh+38440872-->
------------

第303章 烈风炸弹

    ps. 奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “契‘露’丝，好了！我这边的结界已经恢复了，你快去罗伯特那边，他的结界已经快要被击破了！”

    眼看自己周围暗淡的结界重新亮了起来，兰顿顿时‘精’神一振，一边在自家队伍的守御区域内继续布下一道道高耸的土墙作为守御攻击的屏障，一边大声对台下的契‘露’丝说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    契‘露’丝扭头，只见熊孩子罗伯特边果然石台外部的结界已然呈现出到达极限的样子。罗伯特的水系魔法在这火元素赛场之上所受到的压制最大，而眼下正在重点进攻洛里斯学院队阵地的雷尔克显然已经发觉了这一个弱点。连续几分钟的时间里，雷尔克在连续释放大范围的火系中级魔法火焰雨的同时一有空闲就用中级魔法甚至是高级魔法往罗伯特那里招呼，令熊孩子已然有些抵挡不住了。

    “好，我知道了。”

    契‘露’丝这样说着，重新在身上刷了一次疾风术保证加速效果处于最大化的状态之后，深吸了一口气朝着罗伯特那里冲了过去。

    然而，就在契‘露’丝离开兰顿所在的石台的瞬间，数道火焰长蛇仿佛真正的埋伏已久的毒蛇一般从索兰修业院队区域那边猛地朝着她扑了过来，与此同时，在兰顿和罗伯特两人所在的石台中间大量的火元素在地面快速地汇聚起来，令契‘露’丝还没有踏上那些地方就依然感觉到了不一般的热度。

    不好，那个家伙早已预料到了她接下来会前往罗伯特那里进行支援！

    意识到了这一点，契‘露’丝瞬间停下了前冲的脚步，趁着地面那浓郁的火元素还没有蔓延到自己脚下的时候快速地朝后退去，下一秒，从她眼前不到半米的距离开始一直到罗伯特站立的石台前这一段距离的地面上，数道一人多高的火舌喷‘射’而出，一股干热的气‘浪’朝着契‘露’丝迎面而来。

    契‘露’丝根本就没有时间为自己躲开了眼前的火焰陷阱而感到高兴。作为雷尔克后招的那几条火蛇已然距离她只有几米的距离，契‘露’丝有心躲开，但随即就猛然警觉自己这个位置身后正好就是辅助担当艾琳娜的位置，而刚才这段时间里兰顿一直在忙于构筑他自己和罗伯特那边的防线。艾琳娜这边此刻除了火种石台自带的结界之外没有其他的守备可以依仗。

    避无可避，契‘露’丝抬起右手臂连续地按下三号施法快捷键，七八个旋转风刃瞬间出现在她的身周朝着那几条张牙舞爪的火蛇飞切过去，然而就在旋转风刃飞出去之后，契‘露’丝心里猛地一凉。

    不对。她失误了！

    如果是在普通环境下对战，这些在中级魔法之中攻击力可以算是出类拔萃的的旋转风刃完全能够将那几条火蛇全部切碎，然而眼下……

    果然，就在契‘露’丝意识到自己或许用错了对应方式的时候，只见在赛场中浓郁的火元素浓度影响下威力大增的火焰长蛇与契‘露’丝施放出来几道旋转风刃相遇之后，仅仅只有火蛇的前端被一下子绞散，而后半段的火蛇却仍旧朝着契‘露’丝快进击而来。

    就在她打算在身上刷一道浮空术飞起来躲过这一击的时候，一连数道土墙猛地拔地而起，牢牢实实地替契‘露’丝挡住了火蛇的大部分冲击，与此同时一道淡绿‘色’的治愈之光洒在了她的身上。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “契‘露’丝！”

    “契‘露’丝。你没事吧？”

    从旁边和身后分别传来了兰顿还有艾琳娜关切的声音，契‘露’丝轻舒了一口气，扭头对站在自己身后石台上的艾琳娜笑了笑，然而对兰顿点点头。

    “我没事，谢谢你，队长。”

    由于四院赛的赛事中难免会有选手们彼此之间直接进行对抗的场合出现，而魔法师又是一个‘肉’.体脆弱出了名的群体，因此从几百年前四院赛存在开始，对于会存在选手们彼此之间直接对抗的赛事，在比赛前都会提前由一位空间系奥法师亲自在每一位选手的手上画上两道彼此联动的魔法阵。一个魔法阵会提供一道能够承受一定限度的攻击的守御结界，而另一个魔法阵则是会在前一个结界魔法阵失效的瞬间将选手传送到赛场外的安全地带。

    也就是说，人为地为选手们增加一条类似于游戏中血条一样的东西，一旦作为血条的结界耐久度在比赛中被清空。那么失去保护的选手们就会立刻被强制退场，以防出现一些危及选手生命的意外。

    离开赛场的选手是否被被允许再一次进去赛场，则是要看具体的比赛规则来定。比如说这一次的火元素赛，无论是石台上的选手还是像契‘露’丝这样的自由人选手，身上自带的结界从理论上来说是可以承受一次高级魔法程度的攻击的，而一旦累计收到的攻击伤害超过了这个范畴。那么选手就会被强制退场，之后不允许再次参与比赛。

    当然，考虑到四院赛的竞技环境要尽可能地模拟真实的战斗，这些选手的护体结界倒是在术式构成上特地被做了修改，护体结界受损的部分可以通过施加在上面的回复系魔法来补充，也算是对实战中回复魔法能够治疗伤势的某种程度上的模拟。

    就刚才的情况来说，即使是被剩下的那几道火蛇命中，契‘露’丝的人身安全也不会有太大的问题，不过她身上的结界耐久度可就要大幅减少，一旦艾琳娜的回复没有跟上，契‘露’丝很有可能会再遭到一点攻击就会被击破出场。

    看起来，对方或许从一开始猛攻罗伯特的时候，就存了心要算计自己，不，地上的那些地火术从范瓮威力来说并不是一个四星级魔法师利用瞬发技巧能够做到的，其实对方根本就是看到了自己修好了兰顿这边的结界装置，才故意把罗伯特攻得险象迭生引‘诱’她从防御强悍的兰顿那边离开前往罗伯特那里，然后预判自己的前进路线并出手攻击……看那一连串的地火再加上数道火蛇，恐怕对方完全是想着最好能够一击竟全功直接把没有石台结界守护的自己直接秒出场地吧。

    契‘露’丝这样想着，抬眼往索兰修业院阵地那边看去。正好看到雷尔克一边‘吟’唱着咒语再次召唤出密集的火焰雨从天而降，一边用眼角余光打量着自己这边，那张面瘫脸上少见地略微有些得意的样子。

    #老娘一世英名居然被一个中二臭小鬼如此算计#

    有些恼火是自然的，不过契‘露’丝很快也就冷静了下来。

    说到底。也是因为自己今天确实是有些心不在焉不在状态吧，如果是前天水元素赛那个状态良好的她的话，就算是不小心被雷尔克这样算计，也不会犯刚才那样很明显的失误……直到差点一脚跨进地火法阵的前一秒，契‘露’丝心里还在考虑着诺兰族的那些事情。如此分心也难免会在场上失误频频。

    轰！

    “小狼！”

    “李同学！”

    契‘露’丝打了一个哆嗦扭头看去，只见队友李小狼所在的那个石台上已然陷入了一片火海，上面的火山贝牢牢地合拢不再喷火，而小狼本人则是不见了踪影，看起来应该是护体结界到了极限而被强制地送了出去。

    “噢！继流星堡学院和迪加卡尔学院之后，终于洛里斯国立学院队也出现了第一位牺牲者！雷尔克选手的龙炎弹再次发威，洛里斯国立学院队剩余四处火种！李小狼选手强制退场！”

    心中涌上了一阵懊悔的情绪，契‘露’丝看着那空无一人一片狼藉的石台，听着旁边兰顿强做镇定地让大家不要慌小心雷尔克再次利用强力魔法单点突袭的声音，深深地吸了一口气。

    即使是已经进行过一场水元素赛。契‘露’丝的心中实际上对于这一次的新生赛的态度仍旧是有些许的不以为然的。在她看来，自己来参加这个四院新生赛其实只是因为塞卡莉娅的请求过来陪这些所谓的天才少年少‘女’们玩耍的，随随便便装装x出出风头，最好是像两年前塞卡莉娅那样出次名坐实了“来自北地狼族的天才魔导少‘女’”这样的名头来让大家不会轻易对自己产生诺兰遗族那方面的怀疑，这样就行了。

    可是现在，自己前脚被算计，后脚自己的队友就被对手强制送出场外，尽管知道这场竞技比赛中队员们都不会有什么生命危险，但是……果然，她还是会觉得有些……不。是很难受呢。

    “看起来雷尔克选手要再一次出手了，目标是哪里……契‘露’丝选手！雷尔克选手再一次瞄准了契‘露’丝选手准备出手！然而另一边，我们看到契‘露’丝选手此刻居然站在场地上发呆！是身体不舒服吗？”

    “契‘露’丝！”

    “喂！你在干什么呢！”

    契‘露’丝动了动耳朵，平静的小脸抬起来看着对面领域内手里捧着一团巨大的火球的雷尔克。紫罗兰‘色’的眸子里仿佛恢复了什么。

    真没出息呢，自己，那些不安分的同族们又不是来找自己茬的，知道自己身份的也只有星汐一个，大不了之后有机会单独找星汐再一次开诚布公地聊聊，星汐看起来并不是一个很偏执的人。对自己的态度也还不错，她能赖掉第一回就能赖掉第二回……大不了以后有时间自己去给她暖♀‘床’赔罪，反正自己不吃亏，嗯，应该是不吃亏……吧？

    念头通达（虽然最后有什么奇怪的地方？）之后，狼少‘女’微微晃了晃脑袋将从昨晚开始就在脑袋里怎么也驱不散的那些个念头全部抛开，然后抬起手臂快速地在手臂上的魔导编译器上按动了起来。

    现在，她要专念于比赛……好吧，说实话，去他的比赛，她这就要去教训一下那个趁着自己不在状态的时候在那里‘乱’开中二无双还想要招惹自己的候补火焰圣子童鞋。

    “出手了！在火元素赛场的环境加成下雷尔克选手的龙炎弹足以令任何一个没有石台结界守护的选手瞬间退场！而已经被龙炎弹锁定位置的契‘露’丝选手仍旧站在原地！果然是身体不舒服吗？还是说已经被雷尔克选手的攻击吓呆到连躲避都做不到？不！都不是！契‘露’丝选手在施法！根据赛前我们掌握的情报，契‘露’丝选手手臂上的那件魔导器的作用是辅助施法，她正在使用那件魔导器！可是作为洛里斯国立学院队的魔导担当者，契‘露’丝选手在上一场和本场比赛中除了疾风术之外并没有展示过任何魔法能力！面对雷尔克选手的拥有环境加成的龙炎弹，契‘露’丝选手很难——噢……诸神在上……”

    轰！

    飞向契‘露’丝的大号龙炎弹在距离契‘露’丝还有几米距离的半空之中，猛然间剧烈地炸开了……或者说，是被炸开了。

    烈风炸弹，风系高级魔法，通过魔力将大块的风元素压缩成极小的一团，然后瞬间撤去魔力限制，借助风元素自由扩散的特质产生爆炸‘性’的效果。

    乍一听起来与契‘露’丝最初直接直接‘操’纵风元素将其压缩成旋涡状的纯元素体的手段异曲同工，不过因为没有元素漩涡那样高速旋转的形态，因此并具备后者那种附加的切割效果，但因为这种元素浓缩是在魔法术式的支持下依靠规律‘性’的魔力流动完成的，因此并不像元素漩涡那样必须被契‘露’丝掌控在自己手边才能维持住形体，而且因为拥有魔法术式作支撑，这种元素压缩可以达到的强度比直接依靠元素‘操’作来硬‘性’压缩要大得多，换句话说……撤去压缩外力之后的瞬间爆发力会更加强大。

    只见巨大的烈焰火球从前端开始瞬间崩溃，原本聚集在一起的高温火焰被从前面猛然间鼓吹过来的烈风硬生生地顶散了开来，一只看不见的上古猛兽直接从正面撞碎了一团不甚坚固的沙球一般摧枯拉朽。

    呜呜——！

    在契‘露’丝的有意控制下，烈风炸弹炸开来的风力只有一小部分涌入洛里斯国立学院队的火种区域。不过风元素的自由‘性’质实在是不好‘操’控，就算是契‘露’丝有心，也做不到将绝大部分风力集中吹向正前方的索兰修业院火种区域而是比较均匀地扩散到了除自家队伍区域之外的其他三支队伍的领域内。即使是如此，暴烈的风力也令其他三支队伍猝不及防之下一派手忙脚‘乱’。

    索兰修业院这边，一脸懵‘逼’的雷尔克反应慢了半拍，偏偏所在的石台位置最为靠前，差一点被猛吹回来的自己的火焰攻破石台结界，而比他更惨的是索兰修业院的自由人，那位正在专心致志地给配置在侧面的一位队友石台上的火山贝进行治疗的少年根本没有明白过来发生了什么就被夹杂着火焰的烈风直接吹飞了出去落到了场地外围的火焰屏障上，护体结界直接被清零强制离场，也成为了索兰修业院本场第一位退场的队员。

    而迪加卡尔学院和流星堡学院两方的自由人倒是早就倒在了雷尔克的攻击火力之下，不过这烈风炸弹余‘波’的冲撞力对于两边比较临近位置的石台结界来说也不亚于一击威力普通的中级魔法，烈风过后，两边仅剩的几座石台周边的结界光芒都各自黯淡了不少。

    烈风平息，然而赛场上与周围的观众席上却少有地安静了近一秒钟。

    紧接着，主持人库克用有些哭笑不得的声音说出了除了洛里斯国立学院这些对于契‘露’丝的真实实力早有腹案的队员们之外所有人的心声。

    “……契‘露’丝选手……不应该是洛里斯的魔导担当者吗？”

    马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！<!--116749+dsuaahhh+38466322-->
------------

第304章 狼少女的实力你不要猜

    两天前的水元素赛中，契‘露’丝在新生赛中横空出世，以一手根本不像是一个学生会有的魔导符文技巧带领洛里斯国立学院队伍在水元素大阵中所向披靡，力压赛前普遍被人们看好的索兰修业院与迪加卡尔学院获得了水元素赛的第一名。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    所谓的一战成名大概就是这样的一回事，而契‘露’丝在水元素赛上展现出来的魔导符文学实力在赛后也甚至都获得了当时前往观战的几位魔导技师协会高层人员的肯定，甚至有一位‘性’格豁达的黄金级技师在赛后半开玩笑地说，如果让他来都不一定会在那么短的时间里将第三关中的那些水元素供给魔法阵全部转相成为水元素吸收魔法阵。

    不过尽管契‘露’丝名声鹊起，甚至有些好事者称她是比索兰新生队的雷尔克与迪加卡尔新生队的艾还要牛的天才，但实际上大部分人并没有因为契‘露’丝的崛起而就乐观地认为洛里斯新生队在之后的新生赛中就绝对能够和前两者正面抗衡了。

    诚然，洛里斯新生队赢得了第一场水元素赛的优胜，但这里面存在的偶然因素实在是太多。水元素赛水元素大阵之中全部的障碍魔法都是由魔法阵支持，对于这样没有任何守护措施的魔法阵来说，一位‘精’通魔导符文学的魔导技师无疑是最大的天敌。设计出水元素大阵的赛事主办方很清楚这一点，不过编写魔导符文的能力，可不仅仅光从书本上就能够学会的，除了理论扎实之外更要经过大量的实践来印证所学才能够真正将符文学的各种理论应用真正化为己用。

    几百年来在四院赛这些正赛和新生赛的参赛选手之中，不乏有后日成为魔导符文学大师的人，但即使是这些人，在学生时代没有那么多实际应用上的经验积累时，所展现出来的在符文学上的才华也并没有说能够达到一个人分分钟地利用魔导符文代码就能够搞定五关一共几十座不同种类的魔法阵，从这个角度来说，实际上契‘露’丝所展现出来的魔导符文学上的才能已然超越了正常魔导系学生应有的范围。

    也正因如此，尽管赛后大家对契‘露’丝‘交’口称赞。但大部分人也顺势对于契‘露’丝的实力有了一个先入为主的定义——这是一个简直就像是从出生开始就在学习魔导符文学一样，几乎没有先例的符文学天才；而从她第一次突破第四关的时候展现出来的身法来看，这个兽族‘女’孩的身体素质也不像一般的魔法师和魔导技师那样脆弱，或许还有学过武技的经验。

    尽管这只是契‘露’丝仅仅一场比赛所展现出来的实力。但在大部分人的认知里却下意识地把这当做了契‘露’丝的全部家底，甚至就连第一场比赛被契‘露’丝无形打脸的雷尔克尽管承认了契‘露’丝这个对手，但心中也隐隐有这样的想法。

    一个年仅14岁的魔导系学生能够拥有这样的符文学实力那已经不是简简单单的一个天赋能够解释的了，如果她不是把自己以往的这些年时间全都泡在符文学上的话……你让那些在魔导符文学上浸‘淫’了几十年还有可能达不到这个水准的那些白银青铜级别的魔导技师们怎么‘混’？

    这也是为什么大家并不看好在第一场水元素赛中获得了优胜的洛里斯新生队的原因，洛里斯新生队在第一场的表现除了契‘露’丝之外其他人并没有太多出彩的地方。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）光依靠一个符文学天赋出众的魔导担当者来领军的话，除非接下来的赛事全都是像水元素赛一样可以令符文学天才大展身手的比赛项目，否则洛里斯新生队还是赢不过有雷尔克领军的索兰新生队和在队员构成上‘精’心布局的迪加卡尔新生队，四院赛终归是以魔法师为主的竞技赛事，魔导工学在赛事中占有一定的比例，但远远还达不到能够对赛事总体的优劣势产生绝对影响的程度。

    今天的火元素赛一开场就仿佛印证了这样的观点，如果说水元素赛中对于魔导工学方面的考验主要在于符文学方面的话，那么火元素赛临场修理魔导结界发生器这种事情，那就是魔晶工淹魔导回路学的范畴。契‘露’丝在这两方面本就不像符文学那样绝对强势，再加上从开场之后就心绪不宁状态不佳。完全不复第一场那种魔导天才美少‘女’的风范。

    而就在大部分人对于契‘露’丝的表现失望，转而对于洛里斯队伍之中尽管比不上雷尔克不过也算是展现了相当优秀的土系防御魔法技巧的队长兰顿报以关注的时候，一记烈风炸弹彻底地打了所有人的脸。

    魔导担当？等等，一个能够瞬发风系高级魔法的魔导担当？

    根本没有人怀疑那到底是不是高级魔法，能够摧枯拉朽地将雷尔克的龙炎弹刹那间冲散成火焰渣渣的风力绝对不可能是中级魔法能够做到的；也没有人怀疑那到底是不是契‘露’丝自己瞬发出来的，即使洛里斯王国自己是主办方，也不可能会在这么大庭广众之下做出让自家学院的队员随身携带高级魔法卷轴的作弊行为。至于使用魔导器？稍微懂行的人都清楚以现在的魔导工学工艺制作出来的能够释放高级魔法的魔导器，无不会是体积大到很难单人携带的程度，而狼少‘女’全身上下，也只有那么一个作用是协助施法的魔导护臂。

    那记正面击溃了雷尔克魔法的烈风炸弹。←→ㄨ79小說网毫无疑问是契‘露’丝的杰作，不，也不能说毫无疑问，没有疑问的只是这件事的前后经过而已。

    最关键的问题……为什么一位能够瞬发风系高级魔法的14岁少‘女’会在洛里斯学院队伍中担任魔导担当者？

    “呃。这个……据，据我们从洛里斯学院方面得到的消息，契‘露’丝选手的确是今年四月刚刚入学的魔导系一年级学生……”

    观众席上一片哗然，就连继水元素赛契‘露’丝崭‘露’头角之后第二次重新读出手边有关于洛里斯参赛选手的情报的主持人库克的声音都明显有些动摇。

    开什么玩笑，这种至少也是三星级巅峰的魔法实力居然是个魔导系的新生？就算少‘女’你符文学天赋出众可你这魔法方面的天赋也着实可以当得上一句“逆天”啊喂，难道少‘女’你对魔导工学是真爱？

    其实。好像还真是真爱……

    不管主持人和主场观众们心中对于洛里斯学院队的这位狼少‘女’的表现是何等的惊愕惊喜，也不管有多少魔法系的少年们此刻步了兰顿等人的后尘哭晕在竞技场厕所，对于正面面对契‘露’丝的对手们来说。心中的情绪完全就只剩下一个词能够形容了：

    ……卧哔——！

    说好的魔导天才美少‘女’呢？怎么突然间变成风系魔法大魔王了？

    就连雷尔克这个时候都已经有些‘乱’了阵脚。他自认已经摆正了心态把契‘露’丝作为了自己的对手，在昨天休赛期间，雷尔克特地把大赛官方发给每一支队伍的水元素赛两场比赛的记录影像认认真真地看过一遍，就连大多数人并没有重视的契‘露’丝使用过的疾风术他都仔细地分析了一下。从那明显比普通疾风术要快一些的加速效果上雷尔克在心里给契‘露’丝做出了魔力量应该能够达到三星级水准的估算评定，也就是说，对于契‘露’丝在上一场比赛中只显‘露’出冰山一角的魔法才能，雷尔克可谓是早有心理准备。

    即使如此，雷尔克也没有能想到。契‘露’丝在魔法上能够做到这样的地步。

    主持人和观众们因为契‘露’丝能够瞬发高级魔法而判定她有三星级巅峰魔法师的实力，但只有身在赛场中的雷尔克才知道，这个火元素赛场的环境对于火系魔法的加成有多么给力，反过来非火系的魔法使用者来说，这个环境对于他们的施法简直是充满了不利因素。

    那个狼少‘女’能够在这样的环境下瞬发风系高级魔法，而且在雷尔克这个距离上可以清楚地看到施法过后的契‘露’丝脸上的表情绝对没有任何‘精’神力告罄的疲劳样子显‘露’出来，换成自己在一个火元素收到压制的环境中瞬发火系高级魔法，神态想必也不会比她轻松……这‘女’孩绝对不止是三星级！

    一直以来，年仅15岁就突破成为了四星级一直是雷尔克心中最为骄傲的事情，然而此刻。火焰圣子心中最为骄傲的一角轰然坍塌，他发觉自己似乎正在面对一个14岁的四星级魔法师，甚至对方同时在在魔导符文学上有着堪比黄金级别魔导技师的实力。

    这丫头是怪物么……

    一股久违的挫败感从心头涌起的同时，雷尔克也不知道为何产生了一种莫名的兴奋感。

    一直以来，因为同龄人中很少有能够在天赋实力上与他相比的人存在，在加上雷尔克的天赋以及在索兰神教内所拥有的特殊身份，使得平时和他进行切磋的几乎都是六星级的火焰信仰分支中的长老们，而他们对待雷尔克与其说是进行对抗不如说是在半教学式地培养雷尔克的战斗技巧和意识，因此雷尔克几乎从来都没有过与身份和实力都与自己对等的对手进行对抗战斗的经历。

    而如今，契‘露’丝的表现。在令他震惊的同时，也令他真正产生了一种发自内心的战意。

    这个洛里斯学院的狼族‘女’孩，她有资格成为自己真正的对手！

    龙炎弹被契‘露’丝以一击烈风炸弹击溃，雷尔克在短短地失神过后。根本就没有在乎己方损失了一个自由人队员，也没有在乎流星堡和迪加卡尔学院借机从两旁开始对场上一直都出于主导强势地位的索兰修业院队伍进行‘骚’扰牵制式的攻击，甚至连一直持续不断地大范围火焰雨都停止了释放。

    “火之魔灵，请聆听吾之所求！”

    遍布于赛场之上的原本就不甚安分的火元素顿时躁动了起来，只见雷尔克左手上慢慢地聚起了一团火焰，紧接着从中延伸出了两条火焰长蛇。外形与刚才袭击契‘露’丝的那几条火蛇很像，但或许是因为尾部连接着雷尔克手中的火源的关系，这两条火蛇的身躯显得更加粗壮，而且盘踞在半空中的动作也更加的灵活。与此同时，雷尔克向上张开，只见数十只纯粹由火焰构成身躯的飞鸟一样的元素体出现在他的头顶，气势汹汹地在那里盘旋着。

    “诸神在上！雷尔克选手竟然用出了双重施法！火元素体召唤术和火焰蛇魔法！尽管两种魔法的一般‘性’评级都是中级魔法，但很明显雷尔克选手在施法的时候融入了一些具有自主‘性’的术式改进，再加上火元素赛场的环境加成，恐怕雷尔克选手这一次攻击的威力甚至要比单一的高级魔法还要强力！”

    听到主持人库克的场外解说，站在雷尔克正对面接受着这位候补火焰圣子的挑战目光的契‘露’丝撇了撇嘴。

    强不强力她不知道，不过这一次比刚才的攻击还要难对付倒是绝对的。光看那两条火蛇像有生命一样地朝着她这边试探‘性’地前后晃动的动作和上方那些盘旋着不着急进攻的火鸟就可以看得出，这个雷尔克所谓的绝世天才之名绝对不是吹出来的。单纯将定式的魔法使用出来和把施法者的自主意志融入魔法之中进行像这样的细节‘操’作绝对是两种概念，定式魔法基本上攻击模式只能够直来直往，但如果是融入了魔法师意志的魔法，那很可能就会想真正有灵‘性’的活物一般防不胜防。

    不好对付啊……

    契‘露’丝咬了咬嘴‘唇’，眼神不经意间抬了抬，然后突然之间，紫宝石般的眼瞳中闪过了一丝灵光。

    “……毫不夸张地说，这一刻本场比赛的胜负可以说就集中在这两位选手身上，到底是契‘露’丝选手再次创造出人意料的奇迹呢？还是雷尔克选手继续他在火元素赛场上的强势呢？哦！契‘露’丝选手动起来了！她在朝着雷尔克选手冲锋！”

    出乎所有人的意料，就在所有人都在以为下一轮继续会是雷尔克和契‘露’丝之间的‘精’彩魔法阵地战的时候，契‘露’丝却突然间在自己身上补足了疾风术，然后全力地朝着雷尔克冲了过去。

    雷尔克也是一愣，一瞬间他甚至以为契‘露’丝想要用武技来对付自己，不过很快他就反应过来在不允许使用斗气的情况下，空有武技的契‘露’丝显然是奈何不了站在石台结界内部的自己的。

    高抬起的手向下一挥，雷尔克对召唤出来的火焰飞鸟下达了向契‘露’丝进攻的指令的同时，另一只手也向前抬起，两只火焰巨蛇呼啸着朝着契‘露’丝的方向飞掠过去。

    “铺天盖地的攻势！契‘露’丝选手大危机！这位洛里斯新生队的可爱‘女’孩会如何应对呢？哈！契‘露’丝选手出手了！很果断的浮空术！这就是她的答案，面对雷尔克选手的双重施法，契‘露’丝选手使用了风系魔法师最骄傲的战斗方式！她飞起来了！”<!--116749+dsuaahhh+38485337-->
------------

第305章 牵制与联手

    风火水土四大系元素魔法，是元素魔法理论最基础的构成部分。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>,最新章节访问:. 。←→ㄨ79小說网自斗气纪元元素魔法理论确立了在魔法界的主导地位之后，但凡人类魔法师在开始学习魔法之后，正常情况下都是要按照自身的元素亲和属‘性’来选择一个基础元素系作为最初的主修魔法方向。

    尽管当魔法的进修上达到一定的水平之后，大部分魔法师会自然而然地开始学习双元素复合系甚至三元素复合系的魔法，但对于他们迈入魔法世界最初接触的东西，一般情况下这些魔法师们都会抱有一种强烈的归属感。即使他们最擅长的领域已经从基础元素系变成了某一复合系的魔法，在对外做自我介绍的时候，绝大多数的魔法师都会用自己最初入‘门’魔法界时主修的那一个元素系来为自己的身份冠名。

    比如说夏诺芙就是一个很典型的例子，尽管她最得意的魔法是火土双系复合的爆裂系魔法，但一般来说，她都会自称是火系魔法师。

    当然，这种对于基础属‘性’元素的归属感不仅仅体现在一个自称上面，实际上这种情感对于所有魔法师来说都是一种很奇妙的东西，而且这种归属感往往也会伴随着或多或少的自豪与骄傲。这也导致了即使是最好的两个魔法师好友之间，如果各自的基础元素属‘性’不相同的话往往会避免去谈论这个话题，因为这经常会引发“你和我的基础元素究竟哪一个更好”之类的争论，听起来或许很幼稚，但实际上在魔法界还真的不乏有因为这样一个看似幼稚的争论而最终分道扬镳的昔年好友。

    这种归属与自豪的源头究竟是什么，迄今为止魔法界也不存在一个定论，毕竟在这个异世界里“心理学”这‘门’学科还没有成体系地出现，不过倒是有一种不知道是谁最先流传出来的说法比较被人接受：

    ——基础元素‘性’质和魔法师的潜在‘性’格具有着某种程度上的关联‘性’，又或者说，正因为魔法师灵魂深处的某种品质与某种元素的某项特质相契合，才会令他对于那种元素表现出格外的亲和‘性’——

    这种说法自然是没有任何的理论依据‘性’，毕竟如果真的要这个样子的话。那岂不是说火系魔法师脾气越暴躁实力越强，而水系魔法师则是越温柔越强？这可绝对是在胡说了。不过不可否认的是，抛开那种荒谬的推论不谈，若是光看这个说法本身的话。这种奇妙的规律倒还真的在很多魔法师身上有所体现。

    比如说，绝大部分的风系魔法师无论平时表现出来的‘性’格如何，如果长时间相处下来的话，很可能你会发觉他们在内心深处或浅或深地埋藏着某种不安分讨厌拘束——或者你可以理解为就如同风元素一样崇尚自由——的情绪，当然这或许也和风系魔法本身有关。毕竟风系魔法最核心的施法诀窍就是“控制但不拘束”，这可是印在大部分风系魔法教科书上的开篇语。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    通过进化法则获得暗月魔狼能力的契‘露’丝只能算是一个半路出家的风系魔法师，不过显然，如果按照“‘性’格决定属‘性’”的论调来说的话，契‘露’丝也算是天生和风系魔法相‘性’契合——所以你想说明明只是一个宅而已如果真的崇尚自由的话那早就跑出去享受美丽生活成为现充了嘛？

    鱼‘唇’的凡人！所谓的宅啊，在二次元和网络上比乃萌这群现充在现实中还要自由奔放多了造么！

    ……咳咳，跑题了……

    或许是因为穿越到了异界从内到外都获得了一次各种各样意义上的重♀生的关系，契‘露’丝前世时原本深深埋在心灵中二次元角落里的那股子自（san）由（man）情怀在这辈子却是随着来到异世界的时间长度而逐渐地表‘露’在了各个方面，或许连她自己都没有意识到，如果是穿越之前的她。就算是有那样的能力和条件也绝对不可能做出像在水元素赛时那样当众（一万八现场观众加若干场外观众）装x的举动的。

    又比如说现在，暂时将诺兰一族的事情抛诸脑后专心于眼前比赛的狼少‘女’，面对雷尔克铺天盖地而来的攻势，契‘露’丝不仅没有任何怯战，反而不由自主地产生了一种兴奋的感觉。

    能够对抗雷尔克的双重施法的魔法她倒是想到了几个，不过强力的同时也都不是什么简单的魔法，即使她手速再快，将那些复杂的传统术式在脑内编成符文术式再进行输入也要有那么近十秒左右的时间，看雷尔克身边的那两条火蛇和头顶的火焰鸟蠢蠢‘欲’动的样子，显然雷尔克是不会给她这个时间来安心输入魔法。

    对方不给时间。那么就自己来争取时间好了！

    契‘露’丝这样想着在身上刷了一道疾风术之后，直接就朝着雷尔克那里冲了过去。

    雷尔克显然是没有想到在这种情况下契‘露’丝竟然还主动拉近两个人之间的距离，略微一愣之后二话不说就催动火蛇和火焰鸟铺天盖地地朝她攻了过来。

    “契‘露’丝！”

    身后传来队友们担忧的声音，契‘露’丝的脸上丝毫不‘乱’。刚开始迈步冲刺的同时她就已经开始在手臂上的编译器上输入浮空术的术式，浮空术算是契‘露’丝的常用魔法，术式现成可用也相对比较简单，就在头顶的空间被飞扑过来的火焰鸟堵死之前契‘露’丝恰好完成了输入，然后用力一跳笔直地朝着正上方飞了起来。

    “铺天盖地的攻势！契‘露’丝选手大危机！这位洛里斯新生队的可爱‘女’孩会如何应对呢？哈！契‘露’丝选手出手了！很果断的浮空术！这就是她的答案，面对雷尔克选手的双重施法。契‘露’丝选手使用了风系魔法师最骄傲的战斗方式！她飞起来了！”

    若论纯粹的速度，风系魔法自然是比不过空间系，不过风系魔法却有着包括所有复合系魔法在内最潇洒的魔法战斗风格，就像主持人库克所说，崇尚自由的风系魔法师最为骄傲的战斗方式，莫过于飞翔于空中如同飞鸟一般视敌人的攻击于无物，然后居高临下尽情地戏耍只能在地面上仰望自己的对手。

    当然，由于契‘露’丝使用的是浮空术而不是飞行术。因此契‘露’丝也只能做到在离地表最高七八米距离的半空中滑行而无法飞到真正的高空之中，不过这也足够了，毕竟距离太远虽说地面上的敌人打不着自己，但自己的攻击也同样够不到对方。

    扑了一个空的火蛇和火焰鸟在地面‘乱’舞着。仿佛有着真正喜怒哀乐的生灵在为攻击失手而感到愤怒一般，契‘露’丝却知道现在并不是她洋洋自得的时候。

    按照她原本的设想，是飞到半空中吸引住雷尔克的火力和他正面对轰魔法，然后让队友们赶紧借机联合其他两支队伍把索兰修业院的其他人清出场外然后破坏掉他们的火种。毕竟这是一场以守护火种作为主旨的团队竞技赛，即使单个对手再强。只要团队其他人败退陷入被围攻的境地的话，就算可以保住自己也难以保住自己石台上的火种，那么一样会输掉比赛。

    现在的场面上，流星堡学院队只剩下了两名队员各自守卫着一处火种；迪加卡尔学院虽然还有四人，但火种却只剩下了三个，其中有一个石台上尽管驻守的队员还在但火种却已经被强攻熄灭掉了。就在洛里斯和索兰两队在契‘露’丝和雷尔克的带领下强强对决的时候，这两支原本被雷尔克一开场就打残了的队伍一直都在另一边装模作样地小打小闹，浑水‘摸’鱼。

    而洛里斯国立学院队这边尽管剩下五个人，除了已经退场的小狼之外其余四人还算完好地保住了火种，但罗伯特和夏诺芙两人的石台外部结界都已经损坏。两个人守卫的火种都处于没有防备的状态。

    而反观状况最好的索兰修业院队，虽说队中那个倒霉的自由人被契‘露’刚才丝的烈风炸弹直接吹到了场边的火焰地带很逗比地退了场，但关键的火种却是五座火种俱全，五道石台结界中有四道结界是完好的，优势十分明显。只要她这边能够牵制住索兰队伍中最强的雷尔克，那么相信队友们和其他两支队伍一定想明白弱势群体要先联手把最强的人赶出竞技圈的道理。

    然而现在，从地面上火蛇和火焰鸟有些杂‘乱’的动作上可以看出，雷尔克并没有像自己最初设想的那样直接上头地跟着自己攻上来，反而在犹豫是否要直接攻击洛里斯新生队的本阵。

    如果雷尔克现在不理契‘露’丝，直接‘操’动魔法攻向她的队友们的话。除了兰顿之外的其他人绝对是没有办法抵挡的，而如果己方所有的火种全部被强制‘性’熄灭掉，那么己方队伍会直接被判定为负，契‘露’丝这个自由人就算护体结界完好也会被强制离场。

    察觉到雷尔克比想象中的理智。契‘露’丝当机立断，直接浮在半空中开始在编译器上飞快地输入起来，只见在她的身周仿佛变戏法一般凭空出现了一个西瓜大小，充满了淡青‘色’的压缩风元素的魔力球。

    察觉到契‘露’丝在半空中的动作，雷尔克站在石台上表情凝重，然后似乎下定了什么决心似的一挥手。火蛇和火鸟群再次得到了指令，疯狂地攻向了洛里斯国立学院队的方向。

    与此同时，契‘露’丝眼前的青‘色’风元素球一分为二变成了两个，紧接着再一次分裂变成了四个。

    轰！洛里斯本阵中站位最靠前又失去了石台结界的夏诺芙率先被淹没在了雷尔克的两道火蛇之中，伴随着空间传送的银光闪过，石台上的火山贝慢慢地合拢，停止了喷吐火焰。

    “队长！大家！坚持住！集中全力把他们先干掉！”

    契‘露’丝大半空中大喊道，前三句是在为队友们鼓劲，而后一句则显然是在对两侧的两只队伍喊话，喊完之后她没有去再转头去看下面的情况而是全神贯注地集中于眼前的魔法。自家这些队友们之中至少兰顿是能够抵挡一阵的，而其他两支队伍，流星堡学院她不了解，不过对于迪加卡尔学院，契‘露’丝相信小艾是个聪明的姑娘。

    果然，就在契‘露’丝喊完这句话的瞬间，一直在一旁韬光养晦的迪加卡尔学院队突然间发难，三名队员同时攻向索兰学院队侧面一座石台上的风系担当者，而艾，则是面向洛里斯学院队阵地的方向，小脸凝重地‘吟’唱着咒语。

    此刻的洛里斯学院队阵地，没有石台结界保护的罗伯特和他的火种也已然被雷尔克击破，召唤出三重石化墙壁死死地包裹住自己的石台的兰顿在一条火蛇的攻击下还算安然无恙，但艾琳娜那边石台结界却已经黯淡无光，显然随时都有可能被雷尔克攻破然后将石台上的人和火种击破。

    而就在艾琳娜的石台结界碎开的瞬间，在艾琳娜石台周围的赛场地砖突然间融化开来变成了一滩泥泽，紧接着，以石台为中心一道环状的泥泽喷泉冲天而起，一下子将围攻艾琳娜和火种的火焰鸟全部吞没，甚至两条火蛇之一也被这一段泥浆喷泉截断了蛇头，死死地阻拦在了外侧。

    雷尔克心中惊愕，下意识地扭头看向迪加卡尔学院队的阵地，只见那个被他认为没有强者之心的黑发蓝瞳小姑娘仍旧是那么一副怯生生的样子站在石台上，然而眼神里却有着别样的坚定，即使表情显得有些害怕却仍旧显得有些不服输地也回瞪着他。

    无论如何，她，也是名声在外不输给他的北地魔法奇才！

    而就在雷尔克的攻势终于因为兰顿的顽强抵抗与艾的‘插’手而出现了一丝停滞的时候，从赛场上空，一道道令雷尔克感到了一丝危险的魔力‘波’动突然间传了过来。

    雷尔克抬头，顿时脸‘色’大变。

    不知不觉之中，浮在半空中的契‘露’丝身边已然悬浮着三十二个淡青‘色’的压缩风元素球，契‘露’丝紧绷着的小脸一松长吐一口气，然后对下方的雷尔克‘露’出了一个看起来很是可爱的笑容。

    娜诺哈，暂时借用你的绝招哦。

    “三十二倍的爱心礼物~马猴烧酒契‘露’丝，要开始了~哦~☆”

    话音落下，狂风骤起。<!--116749+dsuaahhh+38505450-->
------------

第306章 危险的旁观者

    “比赛已经进入了最关键的时刻！是的！我可以肯定本场比赛的胜负很快就会揭晓！是雷尔克选手在契‘露’丝选手施法完成之前将洛里斯学院的其他队员依次击破呢？还是洛里斯的队员们成功坚持到契‘露’丝选手发动她蓄势已久的攻击？亦或是最终洛里斯与索兰双方两败俱伤令迪加卡尔学院队和流星堡学院队坐收渔翁之利？诸神在上！这场比赛简直可以算是我所见过的最‘精’彩的比赛之一！”

    主持人库克因为兴奋而变得有些嘶哑的声音回‘荡’在赛场上，只见此刻雷尔克的两条火蛇与火鸟群正在洛里斯学院队的阵地内肆虐，而一旁迪加卡尔学院队正在侧翼全力地‘骚’扰着索兰修业院队的其他队员，而在赛场上空，身穿洛里斯学院制服的狼少‘女’单手飞快地在手臂上的魔导编译器上输入着什么，而她身周悬浮着的压缩风元素球则是显得很不安分地振动着，显然正在准备着下一次的全体分裂。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)-.79xs.-

    而在赛场的另一角，流星堡学院新生队的阵地中，此刻却仿佛与赛场的其他部分完全脱节了一般，不仅一点都没有马上就要开始本场最终决战的‘激’昂气氛，甚至眼下流星堡队伍硕果仅存的两名队员看起来就连一点参与其他三所学院的‘混’战的意思都没有，仿佛两个木桩子一般呆立在石台上，静静地看着不远处的那场豪赌式的对决。

    如果不是流星堡学院队伍好歹也算是北地来的贵客，如果不是因为场面上正发生在其他三所学院队伍之间的决战实在是太引人入胜令绝大部分观众无暇关注这边这一支死气沉沉的队伍，恐怕流星堡学院队这样看起来毫无战意的懈怠样子，早就引来全场的骂声了。

    事实上，就算是现在，在流星堡队伍阵地背后的看台上。也已经时不时地就传过来一阵阵倒彩声，显然流星堡学院队的这两名队员避战的表现已经令这些观众们感到不屑。

    “……法，法兰同学……”

    听着身后传来的阵阵嘘声。流星堡学院仅剩两人之一的土系担当者少年明显脸‘色’有些不太好，忍不住朝着旁边石台上的红发少‘女’队友搭话。

    “我。我们是不是也该做些什么？”

    听到了队友有些没有底气的声音，原本眼神里闪烁着一丝莫名的光芒饶有兴致地看着雷尔克，契‘露’丝还有艾这三人的法兰脸上浮现出了一丝兴致被打扰了的不耐。扭过头，法兰看了身边这位借助土系防御魔法总算是在之前雷尔克的大范围魔法攻击下幸存下来的队友，美丽的面孔上浮现出了带有讥讽意味的微笑。

    “哦？那么你觉得我们应该做什么呢？”

    法兰脸上那毫不掩饰的对于自己的轻蔑，土系魔法师少年在畏缩之余，心中也产生了一丝难以平息的愤怒。

    这家伙，到底算什么！

    明明有那么强的实力！明明是学院院长亲自请到新生队来的王牌选手！为什么不去代表流星堡学院和那几个其他学院的天才们正面对抗来为流星堡学院正名？她知道从这一届比赛开始之后流星堡学院队的大家作为众人眼中的最弱者承受了多少压力吗！既然不想要比赛的话。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]那么最初就不要接受新生赛队员这个身份不就好了吗！

    心中这样想着，少年张开嘴刚想要实话实说，却恰好和法兰那对‘艳’丽之中带着一丝莫名危险气息的深红‘色’眼眸视线相合，仿佛是鼓足了气的气球猛然间被针扎破了一般，少年只觉得自己全部的勇气和底气全都消失得一干二净。

    -----

    原本这一届的流星堡学院新生队中是没有这个‘女’生在的，之前的那个火元素担当者是位出身于平民家庭的孩子。那个孩子的天赋在这些天才之中不算突出，但凭借努力，他也被大家认同为是年级中最厉害的火系魔法师，为人也很不错，在队伍结成之后大家相处的一直都很好。

    可就在队伍出发的前几天。这个叫做法兰的少‘女’被学院院长亲自带到了新生队六个人的眼前，说出了由她代替原本的火元素担当者出战四院赛的决定。

    一开始，流星堡新生队的六个人肯定都不答应这样突然而莫名其妙的人员变动。然而这个叫做法兰的少‘女’当时却很不屑地跟他们这样说道：

    “……不愿意？就凭你们？六个所谓的天才加在一块，在我眼前连十秒钟都‘挺’不过。”

    天才都是骄傲的，年轻气盛的，法兰的话深深地刺伤了流星堡新生队员们的自尊心，他们当场就向这个自大狂妄的少‘女’发起了挑战，紧接着……

    十秒？不，他们连五秒都没有‘挺’过。

    他们根本就没有看到红发少‘女’有任何的施法动作，她仿佛直接就在六个人的眼前化作了一团火焰，然后所有人的视野就被一阵浓烈的赤红所充斥。直到他们失去意识之前，身体和感官除了炽热带来的痛苦以及因为这种痛苦而产生的惊恐之外没有任何其他像样的记忆。

    等到他们在学院的医务室里恢复意识之后。已经是第二天的下午，而法兰也已经没有任何异议地作为新成员加入了他们的队伍。理由很简单，原本的那位火元素担当者在之前法兰和他们六人的切磋之中出了意外。按照学院长的说法，似乎是因为他在那个时候想要以火系魔法和法兰的火系魔法相抗衡，但却没有能够控制得住周围因为法兰的魔法而躁动不堪的火元素，因而发生了剧烈的魔法反噬……恐怕即使能够保住‘性’命，从此以后也很难再在火系魔法上有任何的作为。

    魔法反噬的确是很可怕的事情，但反噬的程度却与产生反噬的魔法等级有关，其他五人都很了解原本的那位火系队友，以他的实力在那么短的时间里根本不可能用出中级魔法以上的魔法来，而若说一道中级魔法的反噬就葬送了一个三星级魔法师的整个魔法生涯？五人都对此抱有怀疑……但也只是怀疑。

    他们那个时候都昏倒了根本就没有看到究竟发生了什么，法兰本人和算是唯一见证了整个经过的学院长都坚持这样一个说法。而他们从那以后直到出发前，也都没有再见到过那位据说是被送到流星堡内的专‘门’魔法医院去接受治疗的火系魔法师少年……他们还能怎么样呢？

    第二次见面的时候，法兰那充满了蔑视与冷漠的态度。学院长那木然的表情以及“希望大家能够配合法兰同学”的告诫，无不在告诉剩下的五人木已成舟的事实。实际上他们也没有胆量再反抗了。不仅仅是因为那一天法兰那恐怖的实力给他们带来的深刻印象，更是因为那件事之后包括学院长在内的所有人的态度。

    用那种方式夺得了新生队队员名额，却没有让除了他们六个当事人之外的任何人产生任何异议……换个角度想想，他们和原来的那位火元素担当者少年比起来也只不过是运气好了一点没有和法兰属‘性’重合而已，看法兰和学院长的态度，如果他们对于这件事有什么不满的话，或许很快他们也会在队内切磋中遇到什么“意外”也说不定。

    新队伍就结成，一块来到洛里斯。作为赛前最不被看好的队伍参赛，一切那么自然而顺理成章。

    直到两天前的水元素赛前，已经有些逆来顺受地接受了法兰的存在的五人还在有些苦中作乐地想尽管法兰有种种可怕之处，但毕竟算是一个不可理喻的强者，说不定会和索兰队伍那位传闻中天赋百年难遇的奇才圣子有的一比，到时候自家队伍也算能够借助法兰的存在扬眉吐气一次。

    然而第一场比赛中法兰的表现却令他们彻底地失望了，她根本就没有尽力……不，她根本就没有用多少实力。

    一个能够在五秒钟内秒掉他们队内六人的强者，居然还是在他们队中的水元素担当者突破五关之后才优哉游哉地从自己的通道里溜达出来。

    五人感觉他们被彻彻底底地耍了，他们想要向法兰要一个说法。然而法兰却根本就没和他们说什么，而是随手捏出一团体积很小但却令他们感觉比索兰修业院队的雷尔克在比赛里用的龙炎弹还危险的赤红‘色’火苗，意思很明显。她的事情用不着他们这些弱渣们来管。

    而在那之后他们找到了带队的学院老师，获得的说法却与学院长那个时候一模一样：希望大家能够配合法兰同学。

    五个人彻底地‘迷’茫了，他们好像明白了些什么，但又好像什么都没有明白，唯一可以确定的是……法兰和他们似乎是在各种各样的意义上都不太一样的两类人。

    从那以后，五人之间就有了一个不成文的共识——这一次的四院赛，他们只要做好他们该做的……或者说他们只做好法兰和学院的老师们认为他们该做的事情就好，尽管不知道法兰和老师们究竟在想些什么，但这些和他们都没有关系。他们只是一些学生而已，就算他们的队伍在这一届的赛事上垫了底。只要有这样的一份少年时被推荐参加四院赛的资历在，他们的前途也已然比一般的学生们要光明了许多了。不是吗？

    -----

    然而想是这样想，真正再一次站到了赛场上，眼睁睁地看着其他三所学院的同龄人们尽情地在赛场上释放着他们的才华，而自己却要站在这里饱受观众们的白眼和倒彩，显然这并不是一件愉快的体验。

    站在法兰旁边石台上的土系魔法师少年嘴巴一张一合，他想要跟一直在那里正大光明地看风景的法兰提议是不是他们也要应景地做点什么，然而在真正面对法兰的时候他才发现，这个少‘女’给予他的压力比他原本想象的还要大得多。

    “哦？那么你觉得我们应该做什么呢？”

    “……我，我想……我们是不是要趁着这个机会，呃，也跟洛里斯国立学院和迪加卡尔学院一块先去攻击索兰修业院队伍……”

    少年越说越小声，盖因法兰越听脸上讥讽的笑容越盛。他想要发作，但又知道自己根本奈何不了法兰，甚至冲法兰发火最终倒霉的还会是自己，因此只能一副憋憋屈屈的样子，心中第一次无比地在元素属‘性’上羡慕自家的队友们——怎么他就偏偏是防御力极佳的土系呢，如果他是防御力欠佳的风系的话那不就可以有正大光明的理由提前退场（被打出场）而不是跟这个古怪而可怕的‘女’人单独待在这里承受观众们的嘘声。

    “集中力量先把最强者击退，的确是弱者们最惯用的做法，不过……那也要是在联合者们都是弱者的情况下才是好主意。”

    少年楞了一下，比起法兰话里的内容，他显然是更加因为法兰居然会回答自己的话而感到吃惊。

    “呃……法，法兰小姐的意思是说……”

    法兰却似乎并不在意少年的表情和感受，目光灼灼地看着场上彼此在抢时间的契‘露’丝和雷尔克，少‘女’的语气中带着清晰可辨的趣味与……略微有些扭曲感的战意。

    “真没想到，我原本以为这场小孩子的游戏里不会有令我感兴趣的事情呢……”

    ……尽管主人‘交’代过要低调行事，不过如果能够做出最后渔翁得利的样子参上一脚的话，想必也不会太过分吧？好玩的玩具一下子有了两个，那个还有些情报不足的狼族丫头就先放一放吧，先尝尝这一次行动里主人特别分配给自己的小甜点也不错，能够以血‘肉’之躯拥有这么强大的火元素亲和力……一定会很美味。

    这样想着，法兰嘴角勾起一丝诡异的微笑，也不顾身边土系少年怎么想的，直接抬起手张开五指，对准了正在雷尔克狂风骤雨般攻势下苦苦支撑着的洛里斯学院队。Q<!--116749+dsuaahhh+38530056-->
------------

第307章 意料之外的落败

    契‘露’丝平常状态下作为一名魔法师所拥有的实力，大约在魔法师评级中的四星级巅峰，而雷尔克则是刚刚晋级为四星级的魔法师，单纯从魔法实力上对比的话，一般情况下，契‘露’丝想要在纯魔法对抗上赢过雷尔克并不是一件难事。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。

    然而，就像是在西南沙漠中，神秘少‘女’妮恩汇聚满天星光于一点硬生生地令五星级魔法师的拉斐尔发挥出了六星级的魔法实力那样，在一些特定的场合之下——例如环境中某种或者某几种元素的浓度远高于其他元素——施法者所施展出来的魔法会在很大程度上受到施法环境的影响而在威力和效能上产生不小的‘波’动变化。

    当然，这种‘波’动变化的程度大小也并不是每一个魔法师都会相同。如果魔法师对于自身属‘性’的元素控制力很高，那么在一个缺乏他所属元素的环境之中他施法受到的负面影响就会越小，反之，在他所属元素浓度较正常环境略高的环境之中，他却能够把这种正面影响最大限度的利用起来，施展出来的魔法所获得的环境加成往往比其他同系魔法师在相同的环境中还要多上几成。

    雷尔克就是一个很典型的例子，和契‘露’丝利用进化法则直接作弊不同，这位候补火焰圣子可绝对是凭借天赋一路修炼上来的，不仅仅自身拥有的魔力量增长极快，天生的火元素亲和力也超乎寻常，受此影响，尽管只是刚晋级四星，但雷尔克的火元素控制力甚至比大多数的四星级火系魔法师都要强。

    今日的火元素赛，在充盈着火元素的赛场之中，雷尔克在火系魔法上的天赋与才能得到了尽情的释放。或许他还没有办法临场领悟原本用不出来的高难度高级魔法，但他原本会用的魔法在这种场合下施展，表现出来的威力几乎可以与在普通环境下的四星级巅峰魔法师比肩。

    而契‘露’丝却反而受到了这种火元素浓度略高的元素殊环境影响，在赛场上释放的魔法或多或少地都在效能上打了折扣，大概降到了四星级中游的水准。

    从火元素赛开赛之后的前几次‘交’锋之中。契‘露’丝就明显察觉到了两人之间实力高低的变化，几次魔法对决之中自己都占下风，即使是最后一次她在念头通达之后用瞬发的烈风炸弹炸散雷尔克的炎龙弹扬眉吐气的那一次，实际上真正说起来也是她吃了亏。

    毕竟在这样的环境下。雷尔克只需要以自己的一点魔力做引就能快速地从周围环境中聚集到大量的火元素供魔法驱动，而她却是硬顶着赛场上火元素环境对于她的压制瞬发那一记烈风炸弹，所消耗的风系魔力她很难在短时间内从环境中相对稀薄的风元素含量上得到补充，如果当时再让她像刚才那样瞬发一击烈风炸弹恐怕一下子就会令她剩余的魔力量接近告罄。

    除非她临场发动进化法则给自己的实力升阶，否则以她现在的实力在火元素的赛场上和雷尔克做正面的魔法对抗只能吃亏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)然而想要逆转局面。就必须由她这个自由人兼队伍中最强者去牵制住雷尔克，然后让队友们有机会和其他队伍联手攻击索兰队伍的其他人。

    就是在这样有些束手无策的前提下，偶然间抬头看天的契‘露’丝有了一个很特别的想法。

    火元素赛场所营造的高浓度火元素环境，纵向的范围有多大呢？

    和水元素赛那个时候不同，这场火元素赛中并没有在上下纵向的空间移动上对选手做出限制。毕竟场上每队只有一个可以自由移动的队员，如此重要而宝贵的名额一般想来，都会按照赛前的提示‘交’给能够为火种和石台结界恢复“血量”和“耐久”的辅助担当者或者魔导担当者而不会去‘交’给显然并非这场比赛主角的风元素担当。而且风系魔法师飞到空中的举动主要是为了提升机动力和扩大攻击角度，但眼下赛场范围就这么大，一不小心在空中飞出了地面上被一人高的火焰壁垒圈起来的赛场范围那直接就会被算成是自动脱离赛场，能够飞起来对于选手来说显然也并没有太多的意义……至少大多数人。包括赛事主办方都是这样想的。

    但从另一个角度来考虑的话，在距离赛场有七八米的空中，来自赛场周边的火焰壁垒与赛场地面上密集的火系魔就火炬的影响会大大地减少，或许仍旧能够感觉得到环境里火元素浓度有些偏高，但比起赛场地表的环境，那里应该是已经很接近于普通的元素平衡状态下的施法环境了——也就是说，契‘露’丝如果飞在半空中，或许可以几乎不受到任何环境压制地完全发挥出自己真真正正的四星级巅峰魔法师的实力。

    而事实证明，契‘露’丝的猜测几乎完全命中，浮在半空中的契‘露’丝。明显感觉得到来自环境的元素压制已然减少到了以她的实力来说可以忽视的程度，因此，她也比预想中要更快地完成了施法，在雷尔克推掉自家队伍阵地之前。发动了足以逆转形式的一击。

    “三十二倍的爱心礼物~马猴烧酒契‘露’丝，要开始了~哦~☆”

    伴随着狼少‘女’有些恶趣味的嗓音，在狼少‘女’身边悬浮着的三十二颗浓缩风元素球同时发生了异变，每一颗球都由原本圆滚滚的状态变成了有些扁平的椭球，仿佛被某种外力硬是压扁了的皮球一般，紧接着。在所有椭球球心处，猛然间‘射’出了三十二道凌厉猛烈的淡青‘色’风元素脉冲，朝着下方的索兰修业院队伍阵地直冲而去。

    正站在赛场上自己队伍阵地中的石台上的索兰修业院队员们，包括前一秒还在一边与艾远程对抗一边疯狂进攻洛里斯学院队仅剩的两处火种的雷尔克，看到了自己头顶上的这一幕之后无不‘色’变。

    因为距离太远赛场的环境又太吵，他们显然没有听见在半空中契‘露’丝释放攻击时的那句玩笑话，不过这不代表他们听不到主持人的声音。

    “贯穿炮魔法！即使是在所有属‘性’的中级魔法之中威力也算名列前茅，融合了风压魔弹的冲击力和烈风投枪的刺穿力，如果蓄力时间足够的话单纯论攻击力完全不会输给一部分高级魔法的最强中级风系攻击魔法！三十二发贯穿炮！在十多分钟的沉寂之后，契‘露’丝选手终于代表洛里斯学院发出了决胜一击！”

    索兰修业院队伍的队员们既然是能够被推荐参加四院赛的优秀年轻人，那么即使不像雷尔克那般天赋变.态，至少最基本的魔能感知对于他们来说还是能够信手捏来的。他们都能够感觉得到。尽管契‘露’丝的蓄力时间并没有很长，但这些贯穿炮的风元素脉冲中所蕴含的魔能浓度却还是远远超过了一般的中级魔法，即使还没有达到高级魔法的程度但也相差不远，更重要的是。这样的脉冲一共有三十二道。

    去掉他们中的那个早前退场的自由人，索兰修业院的队员们平均每个人要硬接六发威力接近高级魔法的贯穿炮，而雷尔克更是在此基础上被额外关照了两发……诸神在上，就算他们用自己的护体结界来硬堵一发，他们连人带石台结界再加上火种的承受力总共也差不多只能硬顶上五发左右的攻击而已。

    风元素脉冲来势凶猛。索兰修业院队伍剩余的五人中，唯一在被这声势浩大的反击震惊到过后还能在不到一秒钟的时间里就做出了回应的只有雷尔克一人。火焰圣子果断地切断了对火蛇和火焰鸟的术法控制，再一次发挥出了双重施法的技巧一只手向上一挥瞬发出了三道火墙叠在头顶，同时在另一手上也不去考虑什么施法技巧直接以最快最直接的方式和速度聚起了一团纯粹由火元素构成的火团，然后紧绷着脸高举手臂，将手掌中的火焰正面朝着头顶袭来的八道贯穿炮喷‘射’了出去。

    完全挡在石台结界之外显然是不可能了，但能够消耗一点是一点！

    八道贯穿炮不负“贯穿”之名，瞬间就‘洞’穿了三道火墙之后，又摧枯拉朽一般地裂开了雷尔克喷‘射’出去的火焰直接撞到了雷尔克眼前的石台结界上。然而就在看到结界遭受攻击的瞬间雷尔克紧绷的脸上总算是‘露’出了笑容，他的应对没有错。穿透了火墙和火焰喷‘射’的八道贯穿炮从脉冲的粗细上就可以看得出比原先收缩了一半的直径，单个的威力大概也仅剩下三分之一左右，这个程度的话，石台结界还是能够挡得住的。

    不过，自己的那些个队友们……

    很快，贯穿炮的余‘波’散去，因为三十二道强力风元素脉冲而卷起的干扰众人视野的强风消散开来，雷尔克第一时间看向自己身后队伍阵地中的石台，紧接着就忍不住一阵苦笑。

    他明明看出来了契‘露’丝的想法，也打算在契‘露’丝完成施法之前先推掉对方队伍的全部火种。却没想到到头来自己还是输了这一阵。在艾的帮助下对方在自己几乎竭尽全力的攻击中还堪堪地守住了两处火种，而己方阵营却在契‘露’丝这一轮猛烈攻击之后，除了他之外仅仅只剩下土元素担当者还在身周的一层破破烂烂的石墙的保护下有些战战兢兢地站在自己的石台上，不过那位仁兄的幸存显然是以火种作为代价。只见他身后的火山贝已然是死死地合拢的状态，显然那个火种已经被完全地击破了。

    “逆转！形式逆转！索兰修业院队，剩余火种数量一！契‘露’丝选手，瞬间挤破了索兰修业院队三名队员和四处火种！”

    来自洛里斯的主持人声音中充满了‘激’动，而观众们的欢呼声也愈发震耳‘欲’聋。

    雷尔克长舒一口气，看着石台周围魔力光芒黯淡的结界。忍不住心里有些挫败。但随即他又强迫自己振作了起来，飞快地在石台朝向迪加卡尔学院的方向布下了几重火墙和火‘精’灵守护阵。

    显然他们队伍只剩下他身后这一处火种，洛里斯阵地那边的两个人防守有余攻击不足，而迪加卡尔学院尽管还有余力，但他们估计更多地是会继续保持中立等待自己和契‘露’丝之间分出胜负或者两败俱伤之后再坐收渔利……也就是说现在他需要考虑的对手只有一个。

    看着浮在半空中的狼少‘女’，雷尔克感受着快速从周围环境中补充到自己体内的火元素，不由得多了一份信心。

    看见火焰圣子那仍旧战意不减的目光，半空中的契‘露’丝鼓鼓脸，有什么了不起的，借助火元素环境的帮助变身打不死的小强有那么好得意的么……好吧，从自己体内那已然消耗了一半以上的魔力量恢复时的蜗牛速度来看他的确是有那个资本得意……

    不要紧，下一场两天后就是风元素赛，哦呵呵呵……

    契‘露’丝暗搓搓地下定了两天之后一定要找回场子虐菜的决心，然后抬起手来开始再一次的输入施法，而与此同时，地面上的雷尔克也重新开始‘吟’唱咒语，显然这一次雷尔克也不打算像上次一样避战，而是要堂堂正正地借助地利跟契‘露’丝刚一次正面。

    雷尔克的身周地面上冒出了四个人形的火焰魔灵，而契‘露’丝则是在自己身后凝出了十数道尖锐的烈风投枪，双方之间新一轮的魔法对抗一触即发之时，突然之间，契‘露’丝只感觉眼前银光一闪，一种轻微的眩晕感令她一时产生了一些恍惚的感觉，而等到她回过神来的时候，却发觉自己正站在赛场边缘的退场者休息区，而在她身边，则是表情惊愕的小狼，夏诺芙还有罗伯特，以及满脸羞愧的艾琳娜与兰顿。

    “……怎么——”

    契‘露’丝少见地大脑死机，还没有反应过来是怎么回事，就听到赛场周围传来了一阵猛烈的嘘声，而在嘘声之中，主持人库克的语调听起来少有地带着清晰可辨的愤慨。

    “意想不到！出人意料！惊人的大‘激’变！两位本场表现最优秀的选手之间的龙争虎斗被迫叫停！一直在场上保存实力的流星堡队向我们展示了什么叫做最完美的渔翁……流星堡队的法兰选手偷袭洛里斯队阵地得手！兰顿选手，艾琳娜选手强制退场！洛里斯国立学院队剩余火种零！率先落败！”<!--116749+dsuaahhh+38550305-->
------------

第308章 诡异的战斗

    播报关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）-79-

    原本，在雷尔克和契‘露’丝两人一轮惊险万分的‘交’锋之后，尽管两强争霸的洛里斯国立学院与索兰修业院一下子两败俱伤，但因为两队最关键的人物契‘露’丝和雷尔克都在留在场上，因此根本就没有人判定两队就此失去了竞争力。

    在观众们的心中，只要在这片火元素赛场上表现出了绝对统治力的雷尔克以及为他们不断带来各种惊喜的狼少‘女’契‘露’丝仍旧没有退场，那么洛里斯国立学院队和索兰光明修业院就仍是这场比赛的优胜最为有力的竞争者，而退一万步来说，就算两者之间真的打出了真火最终被人渔翁得利，那么这个渔翁也必然是眼下坐拥三处火种不声不响地成为了赛场上暂时的最大赢家的迪加卡尔学院队。

    然而，也就是在所有人都这么想着的时候，场上唯一没有被任何人看好的流行堡学院队，却做出了令人震惊的举动。

    就在契‘露’丝和雷尔克之间局势一触即发的时刻，猛然间一阵赤红‘色’的火焰“‘浪’‘潮’”一下子席卷了此刻正被众人所忽视的洛里斯国立学院队的阵地，而这场突如其来却又威力十足的袭击的源头，正是一直都死气沉沉的流行堡队伍中幸存下来的两人之一，那名因为一头鲜红的长发而在流星堡新生队中辨识度最高叫做法兰的‘女’孩。

    期待而‘激’动地看着契‘露’丝和雷尔克之间的对决的艾琳娜和兰顿根本就没有反应过来到底是怎么一回事就直接被火海淹没。由于潜意识中还抱有着眼下他们剩余三所学院还是攻守同盟的盟友的念头，两人对于这来自流星堡方面的攻击根本一点心理准备都没有，再加上两人的石台结界早在之前承受雷尔克猛攻的时候就已经完全破损，被火焰包围的两人根本就没能做出什么像样的抵抗就直接被击破了护体结界强制传送出场，而在两人石台上的洛里斯国立学院队最后的两只火山贝，也几乎是同时所承受的伤害值达到了界限。双双合拢不再继续吐火。

    洛里斯国立学院新生队受到流星堡学院队的突然袭击，火种全灭，按规则成为全场第一支战败队伍。而作为自由人的契‘露’丝，因为本学院队伍的战败自然也就被同时强制传送出场。

    且不说狼少‘女’在场下。从队友们和主持人两方的说法里断断续续地总算理清了自己为什么会被传送出场之后如何的怨念上火，就在契‘露’丝突然间消失之后的赛场上，此刻除了法兰本人之外的所有人也都是一脸懵‘逼’加茫然的状态。

    作为契‘露’丝的失踪前的头号对手，雷尔克看到契‘露’丝突然间从视野中消失不见之后的第一个念头就是“这丫头难道之前摆出一副要在半空中和自己魔法对轰的样子都是幌子真正的杀招现在才拿出手？”，然后下意识地‘操’纵着四个人形火焰魔灵环绕着自己快速移动的同时，开始在自己身周快速地刷那几道火系魔法中为数不多的防御‘性’质魔法。

    而迪加卡尔学院队伍中倒是有人注意到了洛里斯国立学院遭到了袭击的事情，然而毕竟当局者‘迷’，而且之前的比赛中流行堡学院积弱的印象已经被牢牢地印在迪加卡尔学院队员们的脑海里。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]包括艾在内的四人下意识地把这一手瞬间就秒杀了洛里斯学院队剩余两处火种的赤红火海算在了雷尔克的头上，以为雷尔克在他们的眼皮底下来了一次声东击西，明着要和契‘露’丝决战但却暗地里偷袭了洛里斯学院队的其他两名队员。

    就在迪加卡尔学院在场上的四人一边整齐一致地在心里发出“这小子比看起来要卑鄙啊……”之类的感叹一边准备迎战雷尔克的时候，从流星堡学院队阵地那边突然间飞出了数条火焰长鞭直冲迪加卡尔学院队伍的阵地，直接将他们队伍中一个队员石台外的结界撞破，然后连人带火种一块秒了一个干干净净。

    这一下，赛场上的所有人终于看清楚了，出手的居然是他们谁都没有想到的来自他们眼中的弱旅流星堡学院队的成员。

    鲜红的长发飘动着，那名叫做法兰的少‘女’站在自己的石台上，两手上各有两条灵蛇一般的火焰长鞭。脸上带着莫名地兴奋看着站在索兰修业院阵地那边的雷尔克。

    雷尔克和迪加卡尔学院的队员们都震惊了，因为流星堡学院表现出来的弱小，他们在之前的比赛中几乎都接近完全忽略掉了这只在本届比赛之中并没有出现什么领军人物整体实力也并不算强的队伍。却没有想到这只队伍会在这样的场合下以这样的方式给了他们一个“惊喜”。

    这个时候，此时主持人的播报也已经传入场内，雷尔克这才知道刚才正要和自己正面对决的狼少‘女’并不是在耍什么计策手段，而是因为大本营被那个叫做法兰的少‘女’偷袭击破而被强制退场。兵不血刃地解决了赛场上的最大对手，看起来似乎是占了大便宜的雷尔克却没有一丝一毫的开心，反而脸‘色’有些‘阴’沉地驱散了身周的火墙与火焰结界只留下了四个火焰魔灵，抬眼看了看光秃秃的洛里斯国立学院队阵地之后，雷尔克把目光投向了流星堡新生队的阵地。

    法兰？雷尔克对于这个名字在此之前根本一点印象都没有，然而此刻他却对于这个名字的主人产生了一些反感。倒并不是在为没有发挥出真实实力就被人暗算的契‘露’丝鸣不平。只不过是好不容易找到了一个能够和自己旗鼓相当的对手能够痛痛快快地对决一次，却在对决即将开始的瞬间被强行终止。这种不上不下根本就没有什么成就感的胜利令心高气傲的雷尔克充满了不爽。

    而当雷尔克看到红发少‘女’看向自己的眼神的时候，心中的这种反感愈发的加剧。那并不是和契‘露’丝一样的正常的战意。其中并没有什么作为对等的竞争者的那种坦率与正大光明的对抗意识，反而令人感觉有种仿佛见猎心喜。又或者说根本就是看到了一个值得自己去戏耍的玩物一般的有些扭曲的跃跃‘欲’试感，这令雷尔克从各种各样的意义上都感到了不舒服，或者说……感觉受到侮辱。而且这种受辱感在想到对方也是一个火系魔法师之后达到了一个顶峰。

    即使是契‘露’丝，尽管雷尔克承认狼少‘女’在水元素赛中展现出来的在魔导符文学上的无与伦比的天赋才华再加上本场‘交’锋中展现出来的四星级风系魔法师实力合在一起……客观来说确实是比只在火系魔法上天赋优异的自己更厉害一些。但也仅此而已，刚才的对决他没有输，甚至严格来说占据环境优势的他还是有很大赢面……这个叫做法兰的‘女’人，她那种眼神是凭什么？竟然把他当做是志在必得的猎物？

    一个从比赛一开始就缩在角落里等着占便宜的队伍而已，一个依靠着偷袭击败了自己所承认的强者却丝毫不感到羞愧反而还沾沾自喜自以为是的小人而已，一个敢于在火元素赛场上向他这个火焰圣子发出挑战的不知天高地厚的火系魔法师……此刻，法兰的作为，法兰的神态。彻底令雷尔克不爽到了极点，他甚至为对手契‘露’丝感到有些不值，以契‘露’丝的身手的表现，按理来说洛里斯国立学院至少可以称得上是在这场比赛之中竞争力第二强的队伍，却因为这样一个背后‘插’刀的盟友变成了倒数第一只积一分，简直是没有道理。

    就在雷尔克这样想着的时候，迪加卡尔学院队已经开始对流星堡学院队伍展开了报复打击。除了艾留下来警惕雷尔克的动作之外，迪加卡尔剩余的两名毫不留情地出手攻向了法兰。

    失去了洛里斯国立学院这个强援之后，按理说迪加卡尔学院和流星堡学院这两支看起来比较弱小的队伍应当是合力来对付索兰修业院才对，但流星堡学院队这种偷袭盟友的做法却令迪加卡尔学院很难像刚才对待洛里斯学院队那样把背后托付给他们。也就是说，两队根本就没有相互合作的基础。

    迪加卡尔学院很理智地做出了判断，既然无法合作。那么想要在火元素赛场上击败雷尔克那完全就是天方夜谭，如此说来，那还不如大方一些把第一名让给索兰，而他们则努力争取在被雷尔克将队伍全员清出场外之前先把流星堡队击败坐稳第二名拿下三分，这样也就只比第一名的索兰修业院获得的积分少一分而已。

    然而红发少‘女’法兰却表现出了很之前的流星堡学院队完全不相符的实力与气势。面对迪加卡尔学院的攻击，法兰只是轻描淡写地挥动手上的火焰长鞭，仿佛刀切豆腐一般将利用投石术制造出来的巨大石块切成了几块，然后火鞭前端飞快地旋转将‘射’过来的高压水箭全部搅碎在了石台结界的外侧。

    冷眼旁观的雷尔克眯了眯眼睛，火焰长鞭本身跟火焰蛇一样。是火元素‘操’纵技法中一种比较高明的变形技巧，从威力上来说。一般应该算是中级魔法的程度。不过就像是大贤者所释放的初级魔法有时甚至能够击败一些学艺不‘精’的四星级术士勉强释放出来的高级魔法一样，只要施法者实力够强。所施展出来的法术的实际威力也会比法术本身的评定等级要高，而刚才这次‘交’锋中法兰手里的火焰长鞭所体现出来的威力，显然是比一般火系魔法师的火焰长鞭威力要大了不少。

    这家伙果然是一个火系魔法师好手。

    雷尔克看着法兰那看似轻描淡写似笑非笑的样子，心中因为法兰所展现出来的实力而引发的那么一丁点的认同再一次被反感所取代。不知道为什么，雷尔克对于这个突然间冒出来展现出不俗实力的红发少‘女’法兰总是有一种说不清的敌意，或许是因为她打扰了他与契‘露’丝之间的对决，或许是因为她竟然敢于在火系魔法领域向他发起挑战，无论如何，雷尔克就是看这个‘女’人不爽。

    于是，当迪加卡尔学院的二人再一次向法兰发起攻击的时候，没等法兰动作，雷尔克先出手，甩出了一记龙炎弹将飞向法兰的飞石和水柱拦截了下来，然后转头看向有些惊愕的迪加卡尔学院队。

    “……不想要先被我解决掉，就好好待在那里不要‘乱’动。”

    也不管迪加卡尔队员们会怎么想，雷尔克扔下这么一句话之后就扭头看向法兰，冷冷地一笑。

    既然最想要‘交’战的对手以那种戏剧‘性’的方式退了场，那么这场比赛也已经没有再继续下去的必要……想要和他战斗，很好，那么他就成全这个自大的想法，他会让这个令他不舒服的‘女’人明白，什么才是真正的火焰之子。

    这样想着，雷尔克心念一动，原本在他身周来回巡弋的四只人形火焰魔灵突然间朝着法兰的方向飞掠了过去。

    看到雷尔克向自己出手攻击，站在石台上的法兰并没有丝毫的慌张，而是神‘色’之间愈发的兴奋，四条火焰长鞭舞动起来，似乎是想要将雷尔克的火焰魔灵中途拦下。然而火焰魔灵们动作宛若依靠浮空术低掠在地表上的风系魔法师一般轻灵自在，很轻松地就躲开了火焰鞭子的拦截飞快地接近法兰本人所在的位置。

    就在雷尔克感觉这一次攻击的得手简直轻松到有些不太像话的时候，突然间一阵古怪的感觉从火焰魔灵与他之间的术法联系中传来，雷尔克略微一愣，紧接着看向法兰那副毫不慌张的笑脸，脸‘色’顿时大变。

    嘭！

    还没到达法兰结界附近，四只火焰魔灵就在中途停了下来然后顺便自爆化作四团赤红的火球。在火光的照耀之中，雷尔克脸上少见地有些气急败坏，不等火焰魔灵爆发出来的火焰在半空中散开就再一次在手上聚集起了两团火焰然后直接朝着法兰的方向喷‘射’了出去。

    法兰却是一如刚才一般的风淡云轻的笑容，面对雷尔克的接连攻势，红发少‘女’抬起一只手将手掌中延伸出去的两条火焰鞭子收缩回来变换成了两道火墙挡在自己的石台结界眼前。

    而就在这时，法兰脸上‘胸’有成竹的笑容却猛地一僵，没有一个人察觉到，这一刻法兰那对深红‘色’的眼眸之中，竟是透‘露’出了一种发自内心的深深的恐慌。

    紧接着，法兰连同她的火墙就整个被淹没在了雷尔克的火焰之中，石台结界破碎开来，空间传送的银光闪过，火焰散尽之后，石台上的红发少‘女’已然消失不见。

    观众们和主持人的欢呼声响起，因为法兰是导致主场队伍洛里斯在本轮比赛中排名垫底的罪魁祸首，因此对于雷尔克击败法兰的举动在此刻收到了全场观众热烈的赞扬声。

    然而作为胜者本人的雷尔克，却丝毫没有胜者该有的开心和轻松，反而冷着脸，眼神里充满了狐疑地看着那座空‘荡’‘荡’的石台。

    刚才……该死，那到底是怎么回事？

    ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！Q<!--116749+dsuaahhh+38573090-->
------------

第309章 安慰

    最新播报明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖-79-除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    火元素新生赛，最终是在观众们的‘乱’哄哄的嘘声和嘈杂声中匆匆结尾的。

    倒不是观众们对于火元素取得第一名的索兰光明修业院队有什么异议，虽说不是自家的学院，但修业院队中的候补火焰圣子雷尔克在本场中的表现有目共睹，原本就比其他人要高上一个等级的四星级魔法实力再加上火元素赛场的环境加成，令雷尔克几乎是从比赛开始到结束都在赛场上处于一种强势的统治地位。就这一点来说，即使是中途强势崛起，在短暂的时间中率领劣势的洛里斯队与雷尔克和索兰修业院队分庭抗礼的契‘露’丝也比不上他，毕竟契‘露’丝在比赛刚开始那会可是如同梦游一般小失误不断表现相当不尽人意。

    但除了这个第一名之外，其他的名次排序简直就令观众们完全地‘激’愤了。

    第二名迪加卡尔学院，第三名流星堡学院，第四名……洛里斯国立学院。

    好吧，如果说自家孩子学艺不‘精’，又或者锋芒毕‘露’受到其他三家的围攻没有撑住最终悲惨落败，那么洛里斯人也并不会那么大民族主义完全不讲道理地护短，可现实却是洛里斯国立学院输在了一场背叛上。

    没错，就是背叛，至少在观战的大部分人们看起来，当时发生在赛场上的一幕，完全就是一次无可辩解的背叛。

    原本，在洛里斯国立学院……或者在契‘露’丝这个能够和雷尔克正面抗衡的强者还在场的情况下。即使雷尔克再如何因为环境之利而强势绝伦，其他三所学院联合也有很大的可能将索兰修业院这个强敌率先清出场外。

    然而流星堡学院却不仅一直没有在临场结成的三院联盟之中贡献一丁点的力量，反而在契‘露’丝和雷尔克两强相争直接对决的最关键时刻。竟然瞬间反水用和之前那种弱势挨打的形象完全判若两队的果决与侵略‘性’一举偷掉了洛里斯国立学院队的大本营，一招教科书式的釜底‘抽’薪直接替雷尔克除掉了场上唯一能够威胁到他的强敌契‘露’丝。

    接下来。流星堡学院更是完全一改之前畏缩在赛场一角不求有功但求无过的态度，嚣张而强势地继续对同为弱者的迪加卡尔学院发动了攻击。这样的举动更加坐实了流星堡学院眼看雷尔克和索兰修业院队强势不可动摇之下临阵背叛的事实。

    或许从战略角度来看，这种判断出自家队伍无论如何争取第一名的四积分都无希望的前提下以这种临场反水的方式向最强者索兰队伍献出“投名状”，然后力争第二名的三个积分的举动并没有什么错误，但从情感上来说，很少有人能够接受这样的行为，尤其被出卖的还是作为主场队伍的洛里斯国立学院队。

    令观众们解恨的是，流星堡学院的卖队友行为不仅没有博得索兰修业院和雷尔克的好感。反而令失去了钟意的对手的雷尔克心情不爽直接放过了迪加卡尔学院先把两面三刀的流星堡队伍二人给先解决掉，也算是聪明反被聪明误……但解恨归解恨，最终的队伍排名上，流星堡学院却仍旧排在洛里斯国立学院之前，令所有人都为洛里斯学院的孩子们鸣不平。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    明明如果没有洛里斯学院的队员们正面拖住雷尔克的话，弱小的流星堡学院和与火元素赛属‘性’相克的迪加卡尔学院早就应该顺次败退了才对……

    无论如何，火元素新生赛结束了，主持人库克也表现出了一个主持人应有的职业素养，尽管作为洛里斯国立学院直系学长的他比任何人都想要大骂流星堡学院队的无耻，但毕竟人家是千里迢迢接受邀请来参赛的来宾。他这个官方主持人不能不顾及这所谓来宾的面子……再说了，比赛又不是今天就结束了，吃一堑长一智。两天后的风元素赛就是洛里斯的孩子们找回场子的复仇机会。

    “那么，接下来，请大家稍事休息，半小时之后，让我们期待一场更加‘精’彩的火元素正赛对决！”

    -----

    ---

    “第，第四名？！”

    竞技场内部的洛里斯国立学院选手休息室中，塞卡莉娅等六位正赛队员均是一脸惊愕地看着眼前向他们报告新生赛最终成绩的狼少‘女’。

    “嘘——！”

    契‘露’丝匆匆忙忙地把手指竖到嘴边做了一个噤声的姿势，然后有些担忧地回头看了看正在休息室另一边角落里一同制造低气压的五位队友们，有些无奈地轻叹了口气。

    “嘛。情况的话各位前辈也都看到了，在新生队的大家自己冷静下来之前各位前辈——尤其是关心妹妹的葛塔洁莉丝前辈——还是暂时不要贸然去劝解了。会起反效果也说不定呢，毕竟现在都处于敏感时期呢。”

    塞卡莉娅给了契‘露’丝一个妩媚的白眼。

    “我怎么看不出来你现在有多敏感呢……”

    “讨厌~想要看人家敏♀感的样子什么的。莉娅好h~”

    咚！

    塞卡莉娅微微红着脸放下拳头，而狼少‘女’两手抱头颇有些哀怨地看着她。

    ——明明平时莉娅你总是开这样玩笑的！

    ——那是两个人独处啊笨蛋契‘露’丝！看看场合呀看看场合！

    用眼神驳回了契‘露’丝的控诉之后，塞卡莉娅有些不好意思地看了围在周围的队友们一眼，嗯，夏莉正在擦眼镜，伊芙三无放空，两手却捂在了还没有反应过来的葛塔洁莉丝的两眼上，雷欧一脸苦大仇深地低头嘟嘟囔囔，而阿瑟则是很正直地在研究着天‘花’板。此刻洛里斯好队友们充分地表现出了小队默契，完美地表达出了“我们什么都没有看到完全没有被秀到恩爱也没有被闪瞎狗眼你们请继续好好享受”的深刻内在含义。

    塞卡莉娅的脸顿时更红了，而后知后觉的契‘露’丝也回过神来自己似乎下意识地嘴贱开了句不得了的玩笑。忍不住脸上也有些臊得慌。

    “咳咳，呃，总之。虽然这样惨烈的名次我也不是很能够接受，但不管怎么说队里总要有一个人首先振作起来……前辈们请专心比赛吧。这里就‘交’给我好了。”

    塞卡莉娅和其他五名正赛队员点了点头，也知道眼下这是最好的办法，为了不让休息室里的兰顿等人继续感到来自自己这边的无形压力，塞卡莉娅和队内的副手夏莉对视了一眼，然后站了起来看向契‘露’丝。

    “那么，这里就‘交’给你了契‘露’丝，我们就先行一步……好好地做一下火元素赛的战斗准备。”

    契‘露’丝对塞卡莉娅笑了笑。

    “那么，祝各位前辈旗开得胜……如果可以的话。推荐前辈们最好重点和流星堡学院的前辈们多‘交’流一下呢。”

    塞卡莉娅蓝‘色’眼眸中闪过一丝明悟。

    “嗯……我知道了。”

    送走了高年级组之后，契‘露’丝回到了新生队这边，看着仍旧围成一圈在种蘑菇的队员们，忍不住一阵摇头。

    其实真要说起来，对于这样的结果最感到憋屈的应该就是出力最大却依旧没有得到应有的回应的她本人才对，但毕竟活了两世心理年龄也算是个成年人，契‘露’丝对于这次的比赛结果尽管也有些遗憾和愤怒，但自我调节情绪的能力却是要比这些表里如一的孩子们要强得多。

    “好啦好啦，大家别都是这样的表情了，”拍了拍手。契‘露’丝开口说道，“不就是一场比赛的失利嘛，接下来还有很多场赛事。我们报仇的机会多得是哦，别太在意啦~对了，下一场不就是风元素赛嘛！那可是咱和小狼的主场，到时候抵挡其他人的任务就‘交’给我，大家一上场就先去找流星堡那些家伙们赢回场子去~”

    狼少‘女’努力活跃着气氛，总算她的话还算有点效果，队友们听到了她的声音之后都抬起头来看着笑嘻嘻地安慰着大家的契‘露’丝，然而从表情上看五个人不仅没有因为契‘露’丝的话而感到舒心，反而几个人在看到契‘露’丝之后失落的表情之中更添了一丝羞愧。

    “契‘露’丝同学……”

    “对不起呀。契‘露’丝酱……”

    契‘露’丝看着喏喏地向自己道着歉的队友们，不仅一阵苦笑。

    “喂喂。干嘛要跟我道歉啊？”

    兰顿有些嘴笨，只是苦笑着挠着头。倒是夏诺芙有些泪汪汪地继续开口了。

    “呜……契‘露’丝酱，我真是太没用了……如果我能够再坚持时间长一点的话，至少能够帮大家警戒一下四周的……”

    一旁比夏诺芙更早退场的小狼和跟夏诺芙几乎同一时间退场的罗伯特顿时感觉膝盖纷纷中箭，不过他们倒也并没有什么不满和想要辩驳的，这场比赛中他们做出的贡献也确实有限。

    契‘露’丝笑了笑，‘摸’了‘摸’抱膝蜷缩在沙发里的夏诺芙的头顶金‘毛’。

    “没事没事~这么说来你们的退场其实我也有责任呢，如果不是我在比赛开始的时候总走神不仅没有专心帮大家照看结界装置反而总犯错误，你们也不会几次为了救我松懈了自身的防御被消耗了那么多的结界耐久呢。”

    “你……”一旁的罗伯特看到契‘露’丝这个样子，心里不知道为什么就觉得不舒服，“你都不会有不甘心嘛！”

    “呃？”

    “明明你出了那么多力！明明如果不是你的话大家早就败给那个依靠着施法环境占优就嚣张无比的雷尔克了！明明差一点你就可以带着大家赢下这场比赛了！为什么你看起来一点都不生气啊！为什么你还能笑出来啊！”

    “罗伯特学长……”

    罗伯特很‘激’动地看着契‘露’丝，似乎是在因为她对于这一次比赛胜负的不在意而感到生气，站在罗伯特身边的小狼出声想要劝阻罗伯特，然而他扭头看向契‘露’丝的时候，却发现狼少‘女’似乎没有因为这一番看起来似乎很没有道理的指责而恼火，反而继续微笑地看着罗伯特……当然并不是以前想要教训熊孩子时那种“危险の甜美微笑”，而是真正的发自内心的笑容。

    “……嗯，谢谢你关心哦，罗伯特。”

    “什——谁关心你了白痴！”

    罗伯特顿时面红耳赤低别过脸，随后似乎又觉得自己最后下意识地加上的那句“白痴”有些过分，偷偷地瞥眼看着狼少‘女’一眼，发现狼少‘女’似乎并没有因为自己不经意间爆发出来的熊孩子秉‘性’而感到生气，心里悄悄地安心松了一口气。

    “我，我只是觉得作为本少爷的队友你难得表现这么好却被小人暗算，就这么就揭过去了实在是有些太软弱了……当然，这一次比赛本少爷也是一时大意了……呃，对，对不——咳咳，本少爷以后会注意的……”

    看到罗伯特这副不坦率的死鸭子嘴硬的样子，众人心中一阵好笑的同时，忍不住也从原本那种意外战败的沮丧心情中恢复了不少。毕竟就像罗伯特说的，他们中其实最应该生气就是契‘露’丝本人，可现在连她都能够这么平静地接受被背叛暗算了的事实还这么平静大方地安慰他们这些可以算是拖了她后‘腿’的人，他们又有什么资格还继续这么毫无意义地自责下去呢。

    “契‘露’丝，总之，真是抱歉了呐。”也算是和大家一样放下了一些心结的艾琳娜用略微豁达了一些的语气对契‘露’丝说道，“最后……要不是我和队长大意，也不会那么轻易地就被流星堡队伍他们那么轻松地得手。”

    既然情绪都已经有些恢复过来了，再硬装作完全不介意的样子反而会有些适得其反，契‘露’丝对艾琳娜摆了摆手，语气轻松地开口了。

    “嘛，也不能全算是艾琳娜学姐和队长的疏忽，毕竟就连我都没有想到流星堡学院会在那个时候反水呢。”

    契‘露’丝说着，脑海里浮现出了之前火元素赛结束之后四队集中在场上发表最终比赛成绩时，自己特地在流星堡学院队伍中寻找到的那位据说是一手导演了这场翻转戏码的叫做法兰的红发少‘女’的身影。

    虽说最终看起来似乎是计谋失算没有像预期的那样获得索兰修业院的善意只得到了第三名，不过不得不承认，如果雷尔克并不是那副中二脾气而是更加冷静正常一些的‘性’格的话，流星堡这次抱大‘腿’舍一保二的策略绝对会有很高的几率成功呢。

    “嘛，不能小看有资格参加四院赛的任何一支队伍……也算是一次深刻教训了呢。”

    众人点头，契‘露’丝趁热打铁地开口了。

    “好了，转换一下心情，我们去看前辈们的比赛吧，刚才我可是拜托了前辈们给我们报仇的哦~”

    ps.5.15起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大‘波’515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！Q<!--116749+dsuaahhh+38588645-->
------------

第310章 警告

    就在洛里斯国立选手休息室中，契‘露’丝尽力地给各位失落挫败的队友们鼓劲的同时，在他们下一层，流星堡学院的选手休息室内。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]-79-

    虽说流星堡新生队因为法兰在场上的一系列举动而在赛事最后遭到了主场观众们的一直抵触，但毕竟比起第一场新生队和正赛队双双垫底第四名来说，火元素新生赛拿到第三名的成绩从纸面上来说也算是让流星堡学院面子上过得去了一些，因此休息室中流星堡学院两支队伍之间的气氛还是很不错的。

    说说笑笑间，新生赛队员们也在抓紧时间地跟老生们说一些有关于比赛内容的话题，尽管在前半段的单元赛中为了公平起见四支正赛队伍并不被允许到看台上去观战在他们之前学弟学妹们的新生赛战斗，不过眼下新生赛已经结束，距离正赛也只有不到半个小时的间隔时间，在这个时间点上提前一点得知一些有关于比赛的信息倒并不是什么规则上不能够接受的事情。

    反正比赛开始前这半小时队伍提前去赛场那边的话也是能够提前知道比赛内容的，毕竟新生赛的时候主持人都已经详细给观众们介绍过一遍规则了，正赛的时候正好可以直接开场也省去了再一次重复介绍比赛规则的麻烦。

    就在大部分流星堡学院选手们都在休息室内‘交’流比赛信息的时候，在休息室外，一男一‘女’面对面地站在空无一人的走廊上。

    啪！

    清脆的响声，红发少‘女’姣好的侧脸上多了一个浅浅的红印，而站在红发少‘女’对面的俊美青年则是仿佛只是做了件微不足道的小事一样地收回了手，脸上仍旧带着足以‘迷’倒怀‘春’少‘女’的秀美微笑。

    “这是那一位的意思。”

    听到罗杰斯的话，法兰不仅没有‘露’出被人当面扇耳光的愤怒，反而眼神中显‘露’出了一种轻松的神‘色’，而在此之前，红发少‘女’脸上的神情一直是充满了恐慌和不安。

    也顾不上脸上火辣辣的感觉，法兰抬起脸，咬了咬嘴‘唇’之后。用和之前在场上完全不同的有些虚弱的口‘吻’开口了。

    “……我知道了……我以后会注意的。”

    罗杰斯笑的绅士味道十足，如果不联系到两个人所说的话的内容，任谁看到此刻的场景都会以为是一位羞涩的红发少‘女’在跟英俊的情.人倾诉衷肠。

    “希望如此……我能理解你，法兰小姐。年轻气盛见猎心喜并不是什么大的罪过，实际上你选择的时机和当时场上的局面也为你掩盖了许多东西，让你并没有暴‘露’出太多会影响到计划的东西来，但这些终归不是不听话的理由……”

    这么说着，罗杰斯原本因为不知是真是假的笑意而眯起来的眼睛微微张开了一些。←→ㄨ79小說网一股极度危险的光芒从青年的眼神中‘射’了出来。

    “……那一位只让我带给你一个耳光，至于想要告诉你的话，似乎是已经由他亲自在赛场上告诫过你了，对么？”

    一瞬间法兰仿佛回想到了什么可怕的事情一般，眼神中再一次被恐惧和惊慌的神‘色’充斥着，红发少‘女’赶紧低下头来，腮边的肌‘肉’仅仅地绷着，显然是在死死地咬紧牙关不让自己再‘露’出什么更加失态的样子来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看到法兰这幅样子，罗杰斯仿佛被‘激’起了对于美少‘女’的怜爱之心一般，抬起手来扶住法兰的侧脸。慢慢地将法兰的脸庞捧了起来，俊美的脸上充满了怜贤温柔的神情。

    “罗……你……”

    “法兰小姐，作为朋友的忠告来说，最好还是不要在别的男人面前‘露’出这样的表情来哦。”

    饶是早都已经习惯了罗杰斯的那一套‘花’‘花’公子作风，实际被罗杰斯顶着那张简直像是收到了造物主特别宠爱一样的面皮说出这样的话来，法兰的心还是不可自制地加快速度跳动了几下，然而随即，联想到了对方真实的一面和两个人之间的关系之后，一股与那瞬间的悸动完全不相符的别扭感立刻涌了上来。

    抬手把罗杰斯放在自己脸边的手打开，因为他这么一打岔之后法兰的心情倒是刚才那种惶恐不安的情绪之中恢复了一些。但又感觉不好意思这样直接道谢，只好闷闷地开口回了一句不疼不痒的。

    “少来对我用这一套……我知道的，这一次，是我轻率了。”

    罗杰斯笑了笑。将被法兰打开的手放到了红发少‘女’的发顶，不过这一次的动作倒是没有什么暧.昧的成分在里面，似乎只是很普通地，仿佛兄长在关照妹妹一般。

    “你能够明白的话那真是太好了……法兰，我们对于那一位来说，也只不过是‘相对来说被制造得比较完美用起来也比较顺手的工具’而已。即使是再好用的工具如果总是不经过主人的同意就‘私’自动作的话，那终归还是只能算作不合格品被废弃或者回炉重造……这一次，我能够为你做的就是这一巴掌，下一次，恐怕主动申请作为执行人，就是我唯一能够为你做的了。”

    法兰很复杂地看了罗杰斯一眼，甩开了罗杰斯放在自己头上的手转身走进了休息室，很快，休息室的‘门’再一次打开，流星堡学院的正赛队员们走了出来，看到站在休息室‘门’口的罗杰斯，队伍中一个‘女’孩子很是羞涩地开口了。

    “罗杰斯前辈，法兰同学说，您找大家现在就前往赛场？”

    罗杰斯的笑容依旧彬彬有礼。

    “嗯，该了解的信息也了解到了，这次的火元素赛看起来并没有什么技巧可言，我想我们还是早一点到赛场上去适应一下火元素环境比较好，你们说呢？”

    -----

    ---

    对于已经比赛结束了的新生队队员们来说自然是不会存在什么提前泄‘露’比赛内容的担忧，所以新生赛选手从这一点上来说比起自家的前辈们要幸运的多，在正赛期间，他们可以不用一直闷在那个小休息室里无聊打发时间，而是可以正大光明地坐在外面的赛事官方特别为他们准备的观众席上去为各院正赛队前辈们加油鼓劲。

    契‘露’丝等人来到了竞技场的选手观赛席上的时候，正好看到迪加卡尔学院的新生队队员们刚刚在被指定的位置上准备落座。

    “啊，契‘露’丝姐姐~”

    狼尾摇啊摇，契‘露’丝姐姐（笑）又一次被乖巧的小艾妹妹取♀悦了。

    “阿拉，小艾你们这么快呢~”

    “噗——啊疼！”

    第一次见识契‘露’丝和艾之间的相处模式并且第一次听到“契‘露’丝姐姐”这个称呼的洛里斯学院新生队员们纷纷表示自己收到了惊吓。其中以熊孩子罗伯特的反应最为‘激’烈，却在刚喷出来的同时就遭到了某狼少‘女’的“秘技?光速踩大脚拇指之术”而被瞬间封口。

    看到契‘露’丝一行人之后小跑过来的小菇凉艾本来好不容易鼓起了一些勇气想要跟不太熟悉的洛里斯学院队其他人打招呼，结果一下子就被罗伯特呲牙咧嘴的模样吓到了，有些懦懦地跑到了契‘露’丝的身边扯着狼少‘女’的袖子怯生生地不知道该说什么好。

    “没事~没事。小艾不用害怕大家都是好人哦，至于这一个……嗯，他只是牙痛。”

    契‘露’丝一个小眼神飞过去杀死了熊孩子还在蠢蠢‘欲’动地想要拆她台的小心思，而其他人显然并没有罗伯特那么作死也没有拉斐尔那么粗神经，对于狼少‘女’大庭广众之下忽悠无知纯真少‘女’的行为表示了视而不见。于是这一次再也没有阻碍契‘露’丝姐姐（笑）与小艾妹妹‘交’流的因素存在了。

    看着洛里斯国立学院队的各位选手纷纷冲自己很善意地打了招呼之后就去往自己的座位上，一点都没有什么明显的‘阴’郁和失落的样子表‘露’出来，艾不由得有些发自内心地佩服起来。

    “洛里斯的各位，真是……厉害呢。”

    “呃？”

    “大家，看起来一点都没有气馁呢，都是好坚强的人。”

    看着艾对兰顿等人报以敬佩目光的小模样，契‘露’丝也没有那么没有做什么多余的解释，而是笑着‘摸’了‘摸’艾的发顶。

    “谢谢你为我们担心呢，小艾。”

    “咪……”

    接受了‘摸’头杀的艾‘露’出了很舒服的样子，在两个人身后。座位紧挨着的洛里斯国立学院和迪加卡尔学院两只队伍的人看着这两只的样子也‘露’出了笑容。毕竟之前在场上两队也算是有过一次默契的合作，在加上两位领军人物之间的关系看起来如此和睦，很快两队之间的其他成员们也彼此之间有声有‘色’地聊了起来。

    在距离正赛开始还有几分钟的时候，索兰修业院新生队六人也在雷尔克的带领下来到了选手观众席上。彼此打过招呼之后，气氛略微变得有些尴尬起来。毕竟洛里斯和迪加卡尔两队队员中除了被法兰偷袭的兰顿和艾琳娜，以及因为规则被强制退场的契‘露’丝之外，其他人在之前的比赛中全都是被雷尔克一个人清出场外的，要说在赛场上的巨大仇恨值一点都没有带到场外那倒也确实不太可能。

    不过好在索兰修业院除了在比赛中因为雷尔克的存在而有些咄咄‘逼’人之外，倒也并没有像流星堡学院那样用过什么不太正大光明的竞争手段，因此除了像罗伯特这样心气还不太顺的之外。其他人倒也能够做到至少心平气和地跟索兰修业院队伍的成员们礼貌地笑笑点点头算是打过招呼。

    索兰修业院队伍带来的略微尴尬的气氛并没有持续太久，很快主持人库克那‘激’情飞扬的声音就再一次回响在了赛场的伤口，宣布着火元素正赛的开始。

    契‘露’丝看了看选手观众席的入口处，流星堡学院队直到比赛开始都没有到观众席上来观战。也许也是顾虑着如果这个时候出现在洛里斯和迪加卡尔两队面前的话双方面上都不太好看吧。

    尽管塞卡莉娅等人之前并没有从情绪低落的学弟学妹们那里提前获得什么具体的消息，不过赛前这半个小时的主办方默认收集情报时间显然也足够塞卡莉娅她们从另外的渠道了解到有关于之前火元素新生赛上发生的事情。从一开场洛里斯国立学院正赛队的举动就可以看得出，各位洛里斯的学长学姐们显然是已然决定了要为后辈们出这个头，为新生赛中的那笔账先讨回一点利息回来。

    比赛刚刚开始，洛里斯正赛队的土系担当者雷欧就在自由人白银技师夏莉和辅助者阿瑟的帮助下在自家队伍的阵地上开始筑起了层层的牢固防线，紧接着。全场唯二的五星级魔法师，主火系的葛塔洁莉丝大小姐就如同上一场比赛的雷尔克的加强版一般，直接借助环境加成实力暴涨，表现出了足以统治比赛的强悍实力。

    不过与雷尔克奢侈地挥洒地图炮全方位压制其他对手的做法不同，葛塔洁莉丝在适应了自己几乎接近于五星级高阶甚至是巅峰的火系实力之后，完全没有对索兰修业院和迪加卡尔学院做出任何攻击‘性’的举动，而是直接开足了全部火力，一连数道瞬发的火系、爆裂系和炽灼系的高级魔法铺天盖地地弥漫了流星堡正赛队的阵地，而其结果……令主持人库克都没来得及解说清楚她用出来的所由魔法的名称和作用，就不得不“遗憾”地宣布流星堡学院队所有队员全部被击破出场火种也一个不剩地被击破因此成为了火元素正赛中的第一支败北队伍。

    全场惊愕，然后观众们简直就是一派欢呼。不仅仅是因为自家学院正赛队伍的强大，更是因为这种酣畅淋漓的做法也算是实实在在地为观众们出了一口新生赛时看到自家孩子们被流星堡新生队背叛暗算的恶气。

    而在场上近距离观摩了这一幕的索兰修业院正赛队和迪加卡尔学院正赛队，几乎也都是当场就丧失了在火元素赛场上和迪加卡尔学院队争胜的信心，毕竟拉菲尔作为五星级光明系法师来说就不一定能够赢过空间系的葛塔洁莉丝，再加上拉菲尔的主属‘性’还是风系因而受到了一定的压制，很难和现在的葛塔洁莉丝抗衡。

    当然，葛塔洁莉丝也并不是一点代价都没有承受，即使是有火元素环境的支撑，这样连续地瞬发高级魔法还是令她一时间陷入了魔力不足的状态，不过依靠着火元素环境的加成，葛塔洁莉丝的魔力恢复明显是比平时要快上不止一倍。只要这位娇小的移动魔法炮台依靠着火元素环境快速充能完毕之后，即使剩下的两队联手他们也没什么自信能够撑过洛里斯国立学院队再一轮的攻击……要知道，刚才也只是葛塔洁莉丝一个人出手而已，尽管洛里斯双星的另外一位塞卡莉娅尽管是与火相冲的水属‘性’，但这位公主殿下可是出了名的在水元素控制上天赋惊人，恐怕实力并不会受到很大的元素压制影响。

    于是，就在洛里斯国立学院队等待着葛塔洁莉丝恢复状态而没有贸然再次挑起战火的时候，索兰修业院和迪加卡尔学院两支正赛队伍倒是彼此之前先斗了起来。

    争不了第一那就保第二，与其像之前流星堡学院新生队那样因为背叛而招骂，不如一开始就堂堂正正的对吧？<!--116749+dsuaahhh+38602970-->
------------

第311章 雷尔克的忌惮

    流星堡新生队整场正赛期间都没有出现在选手观众席上，因此观众席上的气氛到也算融洽。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说-.79xs.-

    洛里斯和迪加卡尔的众人坐在一块聊着天，索兰修业院则是单独在观众席的另一侧落座，看起来泾渭分明，但实际上双方人员偶尔眼神‘交’错的时候也基本上都会善意地笑笑，并没有什么真的把场上的恩怨带到场下来的倾向。

    当然，罗伯特和雷尔克这对在四院赛开始之前就有过恩怨局的对头倒是个例外，一边是深以之前在大庭广众之下被秒并且差点从心理层面上再起不能的经历为耻，把人家火焰圣子当做比某狼少‘女’分量还要重的人生大敌；另一边则是根本就没有把那个赛前上‘门’来找揍的白痴当回事，对于对方的视线完全报以无视的态度反而更多的时间在关注站在观众席另一侧前面百合‘花’开的契‘露’丝和艾两人……

    所以其实如果不是因为本书主角是某狼少‘女’的话，上面这两只才是很正统的热血白痴主角和他一生的情.人（划掉）对手兼挚友的角‘色’定位貌似？

    就在观众席上暗流汹涌的同时，在正赛赛场之上，经过一番比拼和竞争之后，比赛也很快就到了尾声。

    在全队上下众志成城矢志要为后辈们报一箭之仇的洛里斯国立学院正赛队面前，其他三所学院的正赛队伍再一次沦为了背景陪衬。

    不过尽管火元素正赛的第一名和最后一名早早地就确定了下来，第二第三名之争倒是为比赛增添了一些悬念，最终拥有拉菲尔，并且因为索兰火焰信仰的关系也算是在火系魔法研究上有着优良传统的索兰光明修业院正赛队获得了第二名积三分，而迪加卡尔学院则是很遗憾地屈居第三名。

    这样，火元素赛也就此落下了帷幕。从这一轮赛事的积分分布来看，无疑索兰光明修业院以积七分的优势成为了最大的赢家，而洛里斯国立学院和迪加卡尔学院则是各积五分。流星堡学院仍旧垫底积三分。

    这样，在总的积分榜上。尽管第一名仍旧是洛里斯学院积十三分，但第二名的索兰修业院却也已然以十二分的成绩紧紧追上，而迪加卡尔学院则是积十分若即若离地吊在两队后面，至于流星堡学院，倒是两轮战罢之后才积五分，显然是早早地脱离了本届四院赛的争冠序列。

    赛事结束，观众们也开始了退场。选手观众席上，因为各学院的新生队和正赛队要一同离开。所以大家都要先回休息室去跟前辈们汇合。

    不过就在各队鱼贯离开观众席的时候，雷尔克却意外地从索兰修业院那边走了出来，拦在了洛里斯国立学院新生队六人的面前。

    “……请等一下。”

    考虑到雷尔克平时的那副高傲的冰山模样，恐怕就连他的队友们也是第一次见到雷尔克主动和什么人搭讪，而实际上此刻索兰修业院新生队诸人那惊讶的表情也证实了这一点。

    走在最前面的兰顿看了一下雷尔克那张面瘫脸，果断地得出了自己恐怕并不是值得这位心气和天赋实力一样高的候补火焰圣子主动开口搭讪的对象，于是也很麻利地退后了一步顺便把梗着脖子就想要上去先找点茬的熊孩子罗伯特一把给拉了回来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    果然，雷尔克对于兰顿的退后行为没有任何不高兴的反应，反而顺势把面瘫脸转了转直接看向了走在队伍边缘上一秒还正在和走在旁边的艾联络感情的契‘露’丝。眼看小艾被某人的冰山气质吓到自己身后，契‘露’丝这才扭过头来看向前来拦人的雷尔克。

    “……找我？”

    “嗯。有事想要告诉你们。”

    雷尔克说话的时候，眼神并没有离开契‘露’丝和艾的方向，契‘露’丝略微思考一下。得出了雷尔克话里的“你们”应该指的是自己和小艾两个人的结论。

    这家伙果然还是这么一副不讨人喜欢的个‘性’啊，虽然隐隐约约大家也都清楚这届比赛里面能够被这位火焰圣子看得上眼的或许也只有契‘露’丝和艾两个和他一样的超级天才，但问题是你要不要这么直白啊喂……你不屑于经营人际关系不代表我们不想要和小伙伴们好好相处呀！

    尽管知道自家小伙伴们都不会是那种计较的人，不过契‘露’丝还是对被雷尔克直接无视掉的兰顿等人报以抱歉的目光，然后这才有些好奇地看着雷尔克，不知道这位中二段数比罗伯特还要高的候补火焰圣子找自己和小艾有什么。

    ……该不会是‘激’烈战斗后の对手认证宣言之类的狗血展开吧……

    “请问，不知道是什么事？”

    “是有关于流星堡学院新生队里……那个叫做法兰的‘女’人的事情。”

    ‘女’人……那位法兰小姐似乎至少看外表来说应该算是少‘女’才对吧。

    在心里小小地吐槽了一下雷尔克的用词之后，契‘露’丝随即就被雷尔克的话题引起了兴趣，这是要过来当面撇清自己和当时场上的那场背叛之间的关系？

    就在契‘露’丝在心里猜测着雷尔克的意图的时候。雷尔克接下来所说的话却令契‘露’丝与艾，以及站在两个人身旁不远处若无其事地注意着这边对话的所有人都吃了一惊。

    “……小心那个‘女’人。那个叫做法兰的，可能……实力很强。”

    “……诶？”

    雷尔克的表情很严肃一点不似作伪。但正因为这一点，才令其他听到他这么说的人越发的惊愕，尤其是雷尔克的队友们，尽管因为雷尔克的高傲而和他之间有些许隔阂，但这些队友们也算是和雷尔克一同出身于索兰修业院的同学，对于雷尔克的脾‘性’也是十分了解的。那个如此高傲，在亲眼见证契‘露’丝和艾的实力之前连她们两个都曾不放在眼里的雷尔克，居然如此郑重地说出他认为另一个人实力很强的话来，而且那个人甚至还是一个同龄的火系魔法师少‘女’？

    雷尔克似乎也料到了自己说出这样的话会产生的效果，不过尽管脸‘色’颇有些尴尬。他还是继续说了下去。

    “之前比赛中，在你退场之后，我和那个‘女’人之间有过战斗……虽然只是一瞬间。但我确实感觉到在那个时候，在我构筑的魔法术式之中一股外来‘精’神力突然间入侵了进来。夺取了我对于火焰魔灵的大部分‘操’纵力。”

    这一次爆料对于众人的震撼，甚至不亚于刚才的那句话，契‘露’丝都还没有开口，在雷尔克身后一直在听这边谈话的索兰修业院选手，雷尔克的那些队友们就先绷不住了。

    “雷尔克，你说的是真的吗？”索兰修业院新生队中的风系担当者，一个看起来脾气有些急躁的男生忍不住开口了，“可是……当时你不是直接‘操’纵着四个火焰魔灵直接炸开攻击她了吗？”

    雷尔克沉默了一下。不过却并不是因为被队友临时‘插’言而感到不爽，而是似乎有些惭愧的样子。

    “……那个时候，如果我再晚一步引爆魔灵，恐怕它们就会直接掉头过来攻击我也说不定。”

    嘶——在场的大部分人几乎都同时倒吸了一口冷气，即使是比较镇定的契‘露’丝和艾，也忍不住睁大了眼睛，心中莫名的震撼。

    对于雷尔克的实力，在场上和他有过正面‘交’锋经验的契‘露’丝和艾再清楚不过了，虽说是刚刚晋级四星级，但雷尔克的实力却并没有一般的新晋级者那种不稳定的情况。尤其是在火元素赛场的环境加成下，那可真的是实打实的四星级巅峰魔法师实力。

    可就是处于这种状态下的雷尔克，施展几乎可以说是看家本领的火系魔法。居然在那么短的时间里就轻易地被人利用‘精’神力入侵魔法术式强行干扰施法，甚至差点就完全失去了对于自己的魔法的‘操’控权……想要做到这一点，一般来说至少也要比施法者高上大约整整一个级别的同系魔法师，也就是说至少要是五星级巅峰的火系魔法师才能够做到。

    可是，这种结论太荒谬了。

    由于四院赛新生赛有着十六岁以下的硬‘性’年轻规定，参赛选手可是在赛前到达洛里斯之后，都会由经验丰富的生命系奥术师亲自利用秘传魔法对于选手的身体年龄进行界定，也就是说那个法兰的年纪绝对不会超过十六岁……要知道，就算是葛塔洁莉丝或者拉斐尔这样二十岁之前就晋级五星级的超级天才。她们最多也只是刚刚入‘门’五星级或者五星级初阶的程度，二十岁之前的五星级巅峰？在魔法史上都从来没有人做到过。

    “……可是。当时的场景我们在场下也有看到，”契‘露’丝还算冷静地开口道。“你的火焰魔灵炸开之后，仅仅只再瞬发了一记高级魔法……火龙吐息来着？就轻易地将对方击破出场，如果那个叫做法兰的‘女’生真的有能够夺取你的施法控制的能力，那又怎么会……”

    考虑到直接说出“……那又怎么会输给你”之类的话或许会刺‘激’到中二圣子那高傲的自尊心，契‘露’丝并没有说全，反正话说到这一步大家也都明白她是什么意思，雷尔克尽管有些尴尬，不过倒也承认契‘露’丝说的的确有道理。

    “或许那位法兰小姐只是在火元素控制上有着特别的天赋？唔……不过这样好像也说不过去呢……”

    艾倒是提出了一个不同的观点，毕竟她自己就是一个魔力量一般但对于水土双系的元素控制力都超强的鲜明例子。不过这个猜想也立刻就被她自己给否决了，如果雷尔克所说的魔灵失控真的是出自那位叫做法兰的少‘女’的手笔，那么至少她在火元素控制上绝对是比雷尔克这个火焰圣子还要强上一些，就算她魔力量很差，在那样的火元素环境中她也不应该是在面对第二次攻击的时候那么轻易地就被雷尔克击倒才对。

    “实话说，我并不知道原因……”雷尔克微微皱眉，似乎是在努力地回想着之前的情况，“感觉到魔灵的控制权被夺取之后，我第一时间引爆了魔灵，然后用了术法模式比较简单直接的魔法来攻击她，但不知道为什么，我第二次攻击时根本就没有遇到什么像样的抵抗……好像那个‘女’人根本就是故意放弃了抵抗一样……”

    一阵沉默，倒不是雷尔克的话不可信，但对于在场的选手们来说，雷尔克所说的事情的确令他们感觉有些无法接受。

    要知道，两轮赛罢，流星堡学院已经是公认的本届赛事中的最弱旅，其主要的原因无疑就是无论是在流星堡学院的正赛队还是新生队中，两轮比赛中都没有出现实力强劲的强势领军人物。既然那个法兰有这样的实力，那么她和流星堡新生队又何必要藏拙呢？

    一时间大家都整理不出头绪来，不过眼下正赛比赛已经结束，看台上的其他观众们基本上都快要退场完毕，他们一堆人也不好再堵在选手特别观众席上，于是契‘露’丝开口了。

    “总之，谢谢你告诉我们这些，雷尔克。”

    雷尔克点点头，转身就要跟着索兰光明修业院的队伍先行离开，然而走出几步之后，雷尔克似乎是又想起了什么一样回过头，认真地看着契‘露’丝。

    “……你，究竟是魔导技师，还是风系魔法师？”

    虽然不像之前的那个话题那么有爆点，不过显然这也是个令除了洛里斯学院队成员以外的参赛者们好奇的话题，毕竟这位狼少‘女’在水火两场单元素赛中展现出来的可是完全截然不同的两种才华。

    契‘露’丝微笑起来。

    “我是我们队中的魔导担当者，不过也略懂一些风系魔法呢。”

    略懂……

    包括小狼在内的三所学院的风元素担当者们突然觉得自己似乎从来就没学懂过风系魔法。

    不过雷尔克似乎是对于这个答案还算满意。

    “我知道了，那么，今天的……就算是平局，下一场风元素赛，我们再比过。”

    契‘露’丝脸上的笑容愈发的乖巧可人。

    “嗯，我很期待。”

    ——唔……其实这‘女’人还是蛮可爱的。by某中二圣子

    ——哇，实力又好人又萌而且还很乖很礼貌，好羡慕洛里斯的队员们啊。by不明真相的其他学院队员们

    ——出现了，就是这个笑容，很好很好又有好戏看了，前排前排，下场比赛看来咱们只需要带点瓜子饮料什么的加加油助助威就可以了呢。by洛里斯学院队员们

    嗯，一切都很和谐。Q<!--116749+dsuaahhh+38617694-->
------------

第312章 风元素战

    不管外界怎样为火元素新生赛上遭遇背叛的洛里斯学院新生队惋惜，火元素赛的最终结果还是不会有什么变化的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说.访问:. 。

    其实这件事也就是一个处事角度的问题，正因为这里是洛里斯主场，所以临阵反戈的流星堡学院才会被认为是卑鄙无信，但反过来如果这里是流星堡主场，那么说不准现在外界的口风绝对就会来个三百六十度大反转，称赞流星堡新生队展现了两强相争之中弱者成功谋求利益借力打力的好手段呢。

    作为被流星堡这种“理智”的损人利己战略坑惨了的当事人之一，契‘露’丝表示自己其实看得还蛮开的。比赛之中各施手段这本身没什么不对，对于不可力敌的对象就智取什么的也不是什么真的需要去批判的坏事……嘛，只不过坑人者就要有被打击报复的觉悟才好是吧？

    最近因为和某熊孩子队友相处时间越来越长而变得越来越喜欢用暴力来解决问题的狼少‘女’认为，既然是能够在比赛上直接用魔法找回来的场子那也不必要去费那个‘唇’舌去解释宣扬声讨什么，大不了实在觉得不爽的话下场比赛报复的时候揍狠点也就是了。

    #用轻描淡写的语气谈论这种话题似乎有些可啪#

    #亲‘女’儿有向不.良少‘女’发展的倾向作为作者表示略心塞#

    无论如何，火元素赛上的一点点不愉快并没有给契‘露’丝带来太多的影响，狼少‘女’的日常和非日常仍旧在继续，最近她需要关心的事情也确实有些略多，甚至火元素赛和风元素赛之间这一天的休息日里，契‘露’丝都少见地一整天都没有在兰顿等人眼前‘露’面，也没有参与队内的火元素赛后总结和风元素赛前适应‘性’训练。

    灰风的诺兰目击情报实在是给了契‘露’丝很大的心理压力。如果是一般的恐怖分子集团她倒是真的不介意直接报告给塞卡莉娅让洛里斯王室去伤脑筋，但毕竟这些人好歹也是自己在这个世界上唯一的同族，尽管她并不想随随便便参与报仇那一档子破事。但这不代表她就可以毫无心理压力地把这些人给出卖掉……即使她预感到他们要做的有百分之*十的概率一定是什么在一般大众眼中的坏事。

    契‘露’丝讨厌这种麻烦事，但眼下自己这两轮的比赛中已经作为洛里斯新生队的新领军者出了不少风头。那些不认识自己的诺兰族人还好说，星汐和或许已经跟她一块过来的阿里阿里和艾格这三人可是绝对跟自己有些关系的，尤其是星汐还知道自己的真实身份，一旦星汐要来找自己履行沙漠上自己说过的以后会配合诺兰族行动的话，那自己要怎么办？

    当然，坐以待毙也不是她的风格，在经过最初了解到情况之后头脑‘混’‘乱’的一段时间之后，契‘露’丝很快就决定好要主动出击。

    通过契约传念给灰风。让她这段时间就在文森特商会的那条街上小心探查，有机会的话单独和星汐取得联络争取让她知道自己这边想要见她一面，另一边，趁着比赛间这一天的空闲时间，契‘露’丝也难得勤快了一次，跑到校外去拜访了丘丘。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    硬拉着那位无辜的技术宅白发萝莉忙活了一整天，两人终于在入夜时候成功做出了一对搭载了两种不同类型的防御结界魔法的魔导手环然后由契‘露’丝‘交’给了娜诺哈，毕竟接下来如果一旦要出什么意外契‘露’丝手里的可靠战力也就只有灰风，赫萝和娜诺哈，尽管这对手环现下搭载的防御魔法还并不令契‘露’丝十分满意。不过总算是聊胜于无，至少装备了魔导防具之后娜诺哈在战斗中也不再是一点防御都没有的纯脆皮远程了，配合魔导飞行靴的机动力的话至少在面对一般杂鱼可以轻轻松松地做到无伤。

    己方战力姑且算是配置妥当。不过灰风那边却迟迟没有传来消息，没有等到狼姐姐找到机会和在文森特商会内深居简出的星汐接上头，四院赛前半段赛事的第三轮赛事风元素赛就在万众瞩目之中拉开了序幕。

    吸取了火元素赛时的教训，契‘露’丝这一次也不再多想那些有的没的，拜托灰风和娜诺哈继续留意诺兰族这边的动静之后，她就暂时将这些事情压到了心底，然后在比赛当天早上回到了学院里和有些焦急的队友们碰头，一边安抚小伙伴们担忧的情绪一边调整好心态准备参加风元素赛。

    -----

    ---

    本届的风元素赛赛事内容，与火元素赛类似。是也算是一场队伍之间直接魔法对抗类的大‘乱’斗比赛。

    竞技场中央，从上到下悬浮着十几座浮空岩石岛。位置相邻的岛与岛之间，由大概只能够容纳两三人通过的细长石桥连接着。这些石头是特地从北地一处构造特异的山谷中采集运送过来被称为浮石的一种石材。当然，这种浮石本身并不像名字那样能够凭空浮起，但如果在浮石上面嵌上风属‘性’的魔晶的话，处于风元素密集的特殊环境下的浮石很容易就会漂浮起来，因为浮石是大陆上迄今为止公认材质最为轻便的岩石。

    眼下，在竞技场中悬浮着的十几座中小型的浮空岛，每块岛的下方都镶嵌着大量的风系魔晶，以便在周围营造出风元素浓度足以维持这样一大块的浮石岛悬浮在空中的风元素环境，同时也算是和水火元素赛那个时候一样，令整个赛场都处于一种暂时‘性’的风元素环境之中。

    当然，这些浮空岛尽管看起来浮在空中无根无凭，但实际上，为了防止在比赛中战况‘激’烈令比较小型的浮空岛会因为魔法冲击而出现位置上的挪移，在赛前早已经有空间系的奥法师在所有浮空岛和石桥上刷了一层空间系的空间禁锢魔法，以防止会出现那样的情况。

    比赛的内容，就是在这样的一个场地内，四支队伍要在规定的时间内全力抓捕被投放在场地内的一种小型风系魔兽——流云雀，这种鸟形魔兽个头不大。几乎只比一般的麻雀略微大上一圈，也并不具备攻击‘性’，除了最基础的吹风术之外也根本不会用其他的魔法。算是魔兽界中最底端的存在。赛场上一共分布着几十只流云雀，在赛场周瓮上空分布着一层最为简单的透明防护结界。用来为了防止这些小东西飞出场外。

    每一队都在场上的某座浮空岛上有自己的大本营，大本营内分布着一些小型的特殊结界魔导器，释放出来的结界不仅隔绝外部入侵也会阻止内部的事物跑出来，队员们抓住了流云雀之后就可以将它们送到这里关起来。不过这些结界也是可以被从外部破坏掉的，一旦大本营遭到其他队伍的入侵，这些结界被其他队伍从外部破坏掉的话，那么好不容易捉到的流云雀就会被重新放生，而被击破的结界魔导器也会在一定时间内陷入无法继续使用的损毁状态。直到魔导担当者将其修好为止，被损毁的结界魔导器都不会再有禁锢流云雀的功能。

    由于和之前的火元素赛一样风元素赛中也会存在选手们之间直接对抗的情况，因此护体结界和强制传送的机制也与上一场的火元素赛大致相仿，不过这一次却并没有退场的选手不允许再度入场的说法。只不过一度被击破了身上的护体结界之后，选手会被强制‘性’地传送到自家队伍大本营中心一处被六星级魔法师布下强力禁制结界的小区域内，护体结界会在这里重新恢复至最完美的状态，不过在此之前，选手只能够待在禁制区域中，无法自由地在赛场上活动。

    当然，如果有非风系的选手不慎从浮空岛上掉落下来却没有被自家的风元素担当及时救下来的话。那么也会被算作护体结界被击破而被传送到大本营中

    除此之外，赛场中还会存在八只体型庞大的阿拉斯巨雀，这种鸟形魔兽体型巨大但‘性’格却十分温顺。在很多地方都被当做短途空中旅行的坐骑来驯养使用。比赛中，即使是非风系的选手，也可以乘坐这些巨雀飞到空中与对手竞技或者抓捕流云雀……当然，前提是你要有办法抓到它们并坐到上面去。

    相对水火元素赛而言，风元素赛的规则无疑较为繁琐，因此主持人库克宣读比赛规则的时间也比前两场要更长一些，然而观众们却显然是等不及了，规则才只读了差不多一半左右的时候，从观众席上就开始零星地传出来催促声和嘘声。

    今天的风元素赛。从赛前外界的期待程度上来说可谓是本届比赛到目前为止最高的一场比赛。

    新生赛，经过了两轮比赛之后。洛里斯国立学院新生队的新领军人物契‘露’丝是位貌似具有四星级魔法师实力的天才魔导技师的情报已然被大多数人所知。上一场索兰修业院的雷尔克借助火元素赛场的主场优势发挥出的统治赛场般的实力令所有人都历历在目，对于这场可以算是洛里斯这边的领军者契‘露’丝的主场的风元素赛中狼少‘女’的表现。可以说绝大部分洛里斯观众都抱有了极大的期待。再加上上一场中洛里斯新生队因为流星堡学院新生队的背叛偷袭而在新生赛中排名垫底，因此这一场风元素赛也在各种各样的意义上被看做是洛里斯国立学院新生队的复仇之战。

    而正赛，则因为拉斐尔是主风属‘性’的五星级光明祭祀，因此风元素赛算是正赛的一系列比赛之中，对于洛里斯国立学院能否继续独占鳌头最具悬念的一战。

    观众们等不及的催促声越来越多，主持人库克也有些迫不得已，只能加快了语速将选手们必须在赛场前就搞清楚的一些重要规则认真地说明了之后，情绪‘激’昂地宣布了比赛开始。

    -----

    ---

    比赛开始，首先是大约三分钟的公共作战会议时间，三分钟内各支队伍不允许进行明显具有比赛‘性’质的活动。在之前的水火元素赛时由于比赛内容很简单明了因此并没有这样的规则，而风元素赛因为需要注意的规则较多，因此主办方也是特地在今天的比赛中先给选手们一段短暂的适应时间。

    位于赛场最顶端的洛里斯国立学院队大本营中，兰顿正打算集中队员们就算一时间拿不出什么‘精’密的计划来至少也集思广益提一些注意事项，却看到站在队伍最后的契‘露’丝正看着浮空岛边缘发呆。

    “契‘露’丝！比赛就要开始了！”

    “……呃，嗯！”

    正在出神的契‘露’丝冷不丁地回过神来，抬眼就看到了队友们紧张的表情。

    “契‘露’丝……你，没事吧？”

    兰顿有些担忧地看着契‘露’丝问道，看着狼少‘女’那副和火元素赛那个时候最开始时一样有些心不在焉的样子，老好人队长忍不住心里有些不安。

    要知道，这场比赛所有人可都对契‘露’丝的表现抱有极大的期待，如果她还像火元素那时候一样在比赛前半段不在状态频频失误的话，那在观众们那里的反响可会很糟糕呢。

    令兰顿感到高兴的是，这一次的契‘露’丝似乎并没有上一场比赛那么“执‘迷’不悟”，因为出神而发愣的眼神闪了一闪就再一次恢复平时那副鬼‘精’灵的模样，也不知道是不是兰顿的错觉，契‘露’丝的眼神里似乎比平时还更多出一份跃跃‘欲’试的兴奋感。

    “嗯，开始吧！”

    今天的天才狼少‘女’，状态似乎很不错！

    这样的发现令洛里斯国立学院的队员们心情一振，不过狼少‘女’接下来的一句话再次令他们不安起来。

    “那么，我们现在应该做什么呢~？”

    “………………”

    不不不少‘女’虽然你不是我们的队长但作为实质上的队伍最强者来说就算你不全权指挥我们行动好歹也应该是队伍里重要的行动决策者之一才对，现在你这样一幅对于这场比赛的目的内容完全‘迷’茫球解释球安排的表现是怎么回事！

    “……姆？（歪头）”

    就算你摆出了一幅“诶嘿嘿人家刚才溜号没有认真听讲的啦~☆”的样子装傻卖萌也别想‘蒙’‘混’过去魂淡！Q<!--116749+dsuaahhh+38642518-->
------------

第313章 随便撒欢才是正常态

    单元素浓度突出的元素殊环境对于魔法师的影响强弱，最主要地取决于魔法师对于自身属‘性’元素的掌控力。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>-.79xs.-←→ㄨ79小說网

    火元素赛中的雷尔克就是如此，因为在天生的火元素亲和体质令他在火元素‘操’控上具有着卓越的天赋，因此在火元素赛中，这位候补火焰圣子实力直接由四星级初阶连跳了两个小等阶一下子暴涨到四星级巅峰。

    而就在踏入风元素赛场的瞬间，契‘露’丝也立刻体验到了这种借助外部的特殊环境而实力暴涨的美妙感觉。

    以暗月魔狼赫兰为进化模板的契‘露’丝，尽管实力上只能够无负担地复制到四星魔法与‘精’英斗气的程度，但赫兰的那种天生对风元素有着极高亲和力的体质却似乎被进化法则判定为是属于个人实力以外，类似于种族体质一样的基本属‘性’，在无负担的情况下，进化法则竟是将赫兰的风元素亲和体质在契‘露’丝的身上重现了近八成。

    要知道，魔兽尽管在灵智的觉醒率上无法和人类相比，但若要说与自然环境的沟通与契合这方面的天赋，魔兽却相比人类来说有着天然的种族优势。正因这种与生俱来的元素亲和本能，才能够令大部分灵智未开的低等魔兽即使无法使用太过复杂的魔法术式也能够施展一些威力不错的魔法。

    即使是最低等的风系魔兽流云雀或者最低等的水系魔兽史莱姆，它们所拥有的对于风元素和水元素的亲和力那也绝对能够令能够轻松摆平它们的二星三星魔法师们眼红……更别说是像赫兰这样即使是在魔兽森林之中也堪称霸主之一的顶级魔兽，即使是契‘露’丝只获得了赫兰风元素亲和力的八成，也足以令她在这方面傲视人类魔法史上那些有数的风系魔法天才。

    契‘露’丝本人对于自己这种在人类之中堪称变.态的风元素亲和体质并没有太多的认知，不过当她跟随队伍朝着赛场最顶端的自家队伍大本营前进的时候，狼少‘女’却着实体会到了周边环境中的风元素对于自己的热情与钟爱……没错，或许这样形容有些奇怪，但除此之外，契‘露’丝还真的找不到其他的词汇去形容这种感觉。

    魔狼直传的风元素亲和力对于这些环境中浓度过高的风元素来说，简直就像是充满了飞蛾的黑暗空间中突然亮起来的一盏明灯一般。根本用不到什么多余的魔法术式作为引导和萃取魔能的手段。只要她想。那么这些大量地充斥于环境之中，无法与浓度稀薄的其他三系元素取得元素平衡的纯粹的风元素魔能就会完全按照她的意愿自动进入她的体内成为供她驱使的魔力，又或者按照她想要的方式来流动，甚至是违背风元素原本的自由属‘性’来主动浓缩集中到一起……当然。因为最后一项终归是违背了风的自由原则所以也理所当然地存在一个限度。

    由于还是第一次体会到在风元素环境之中活动的美妙感觉，契‘露’丝甚至都没有听进去主持人库克讲解的那一大串规则。站在队伍最后，契‘露’丝趁着大家都没有注意的时候不断地指挥着身后的风元素在小范围内进行各种各样的动作，甚至施展几道不引人注意的入‘门’级风系魔法来试水。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]她能够感觉得到，环境中的风元素几乎是自发地对她释放出去的风魔法进行补充加强提升其威力效果。同时也是自发地补充她体内因为事发而消耗掉的魔力量……没有时限的魔攻加成buff和mp无限自动恢复buff，在这样的风元素环境中契‘露’丝觉得自己就算以目前的进化状态和风系以外的五星级巅峰魔法师刚正面大概都有恃无恐。

    对了，这么说起来，在这个风元素环境的帮助下，她似乎可以试一下她一直想尝试的那个……

    就在契‘露’丝因为尝到了到风元素环境的甜头而产生了某个想法，并在脑内构思着或许会在接下来的比赛中用到的术式的时候，突然间被兰顿的声音打断了思绪。

    “契‘露’丝！比赛就要开始了！”

    “……呃，嗯！”

    “契‘露’丝……你，没事吧？”

    也许契‘露’丝自己还没有太多的自觉，现在的她作为洛里斯国立学院队中的最强者。她的状态和意见对于整支队伍在赛场之上的表现的影响不大意地说绝对比兰顿这个队长更大。

    “嗯，开始吧！那么，我们现在应该做什么呢~？”

    “………………”

    小伙伴们对于某狼少‘女’这种丝毫没有队伍最强者以及隐‘性’领军者觉悟的态度纷纷表示很上火。

    “……姆？（歪头）”

    兰顿气管里那股还没来得及松下来的气就那么不上不下地噎在了那里，脸上‘露’出了一个有些‘抽’筋的笑容来。

    “呃，先确认一下，契‘露’丝你刚才有听完大概的比赛规则吧？”

    “完全没怎么听！”

    完全不知道你‘挺’起‘胸’膛这么自豪地说出这句话是凭什么好咩！无论是说话的内容还是‘挺’起来的****都一样令人残念的说！

    “咦？突然感觉咱好像一瞬间被人在心里吐了很过分的槽呢？”

    “啊哈哈，错觉啦错觉。”

    兰顿干巴巴地笑了笑，正要开口简单地跟契‘露’丝挑重点说明一下的时候，突然间开赛的魔导笛声响了起来。

    完了！不知不觉就被某狼少‘女’拖入了日常节奏结果一下子就忘记了赛前作战会议时间只有几分钟！

    还没等兰顿等人心中感到懊恼，紧接着就听到主持人的声音伴随着观众们的惊呼声响了起来。

    “噢！比赛刚刚开始。迪加卡尔学院和索兰光明修业院两队仿佛就达成了某种同盟！一同从下方向赛场最顶端的洛里斯国立学院队大本营发起了攻势！迪加卡尔学院这边是风元素担当者赛琳娜选手与乘坐着巨雀的艾选手！索兰光明修业院这边则是风元素担当乔治选手与同样乘坐着巨雀的雷尔克选手！两队的风系魔法师与最强者携手！洛里斯国立学院队，开场便是大危机！”

    兰顿等人听到了主持人的播报声之后均是大吃一惊，纷纷几步来到了自家大本营所在的浮空岛边缘向下看去，果然在左下方那里。小脸因为紧张而紧紧地绷住的艾正和队友一同快速地朝着他们这里接近，而右下方，雷尔克则是一边坐在巨雀上一边施法，身周缠绕着的两条火蛇已然隐约成型。

    开赛初始，所有队伍的大本营中都会有一只鸟嘴上的控制用缰绳已经被拴在了大本营中木桩上的阿拉斯巨雀。雷尔克和艾正是利用各自队伍中一开始被分配的巨雀。协同队伍中的风元素担当者一起朝着他们这边攻了过来。

    “可恶，这群卑鄙的家伙居然这么快就联手了！”罗伯特首先沉不住气，扭头就朝着拴在大本营内的那只阿拉斯巨雀那里跑过去。“得拦下他们才行！”

    “喂！罗伯特等一下！”兰顿倒是率先冷静了下来，一把拉住了冲动的罗伯特，“你一个人怎么可能拦得下……他们四个，对方的两个风系魔法师都有环境加成，何况还有那个雷尔克和迪加卡尔学院的那位双系天才。这里我们还是要先避一避风头，借助大本营的结界守住这一次攻击就好。对方也不可能一直把所有的机动力都压在这里不去抓流云雀，只要他们发现在我们这里占不到什么便宜就一定会撤离的！”

    “可是队长，如果对方从一开始目的就不是为了击破我们的队员而是破坏掉我们大本营内这些禁锢器的话，我们根本防不过来！”艾琳娜焦急地说道，“如果没有足够的禁锢器，在禁锢器修好之前我们就算是抓住了流云雀也没有办法算作积分点，而且我们队里只有契‘露’丝才有修理魔导禁锢器的能力，他们说不定也正是故意要借用这样的缘由来把我们队中战力最强的契‘露’丝拖在修理禁锢器的工作上！”

    所有人都皱起眉，考虑到前两轮比赛下来。契‘露’丝这个队中最强战力同时也是他们队伍中的魔导担当者的事情已经不是什么秘密，对方还真的很有可能会用这样的方法来在比赛刚开始的时候就让契‘露’丝这个最强点陷入无法参战的困境之中。可如果不集中防守而是四散开来保护大本营中的禁锢器的话，那么很有可能会被对方抓住机会各个击破，陷入开赛伊始就有成员被送到内部结界里去暂时无法出战的劣势之中。

    “……呃，虽然规则还没有太搞清楚，总之现在的问题是不要让他们开场就成功套路一‘波’上咱们的高地拆家或者拿咱们的一血对吧？”

    就在这时，一直在一边被众人认为是还没有理解现状的狼少‘女’突然间举手提问道。

    ““？””

    异界土生土长的小伙伴们一脸茫然，对于契‘露’丝嘴里的那些奇怪的名词表示懵‘逼’，不过倒也存在例外，比如说队伍中另外一人看起来也是根本没有跟上节奏的金发‘迷’糊娘就一脸笑眯眯地开口了。

    “嗯。是的哟，契‘露’丝酱~”

    “哦哦，原来如此，那其实就很简单嘛。对方虽然想玩套路但既然已经暴‘露’在视野范围内了那么咱们也没必要非要在高地这边死守，只要能掌握好时机咱们完全可以先手开团反打一‘波’对吧。”

    “嗯嗯，契‘露’丝酱说的有道理。”

    狼少‘女’很得意地晃晃尾巴，然后二话不说就抬手开始在手臂上的编译器上快速地输入了起来。

    兰顿等人默，所以怎么情况突然间变成了两个原本的脱线货掌握了大节奏而他们这些正常人却反而有些跟不上了？契‘露’丝大小姐您到底有了什么主意？怎么没有跟我们商量就似乎直接开始行动了喂？还有夏诺芙大小姐你到底明白了什么？你是怎么明白的？脱线者们特有的天然专线频道吗？为什么要一副“请放心吧”的笑容看着我们？完全不放心好么！

    “总，总之。对方马上就要来了，我们赶紧准备迎战——”

    明明比赛已经开始对手已经都快打到家‘门’口了，可自家队伍中的气氛却愈发地有向日常扭转的趋势，‘欲’哭无泪的兰顿队长觉得不应该再这样下去了，然而就在他试图赶紧矫正话题的时候，突然间站在他们眼前的狼少‘女’一下子浮了起来，根本就没等他说完就如同欢快的小鸟一般直接经过了小伙伴们的身边从浮空岛上飞空而下。

    “呀吼~！那么我这就去先手开团1v4咯~大家安心趁这个时间赶紧发育吧！啊对了小狼可以的话跟过来给我讲讲刚才没讲完的规则吧，不过不要抢人头哦~”

    呼……风儿轻轻吹……

    ““给我等一下！””

    兰顿，艾琳娜和罗伯特三个人几乎异口同声，三个人急慌慌地再次来到浮空岛边缘，还没有来的及看清下方的情况，就感到一阵猛烈的疾风迎面吹了过来，三人被风吹得无法睁开眼睛，体重较轻的艾琳娜甚至一下子就被猛烈的风力吹顶着倒退了几步，如果不是夏诺芙跟在后面扶了她一下差点就坐到了地上。

    “嘛~嘛~队长，艾琳娜，罗伯特同学，契‘露’丝同学一定已经有自己的打算了，大家不用这样担心。”

    “可是，只有一个人太危险了！”兰顿也无奈地后退几步看着自下而上环绕着浮空岛的猛烈风势，“至少小狼和罗伯特跟着她一起的话多少也能够分担一些压力……”

    “我觉得……夏诺芙学姐说的有道理，队长，”刚才没有跟着兰顿他们去阻止契‘露’丝的小狼这个时候开口了，“虽然我也不知道她之前说的是什么意思，不过我姑且和契‘露’丝认识也有一段时间了，按照以往的经验来看，刚才那个……呃样子比较积极的她反而是最不需要担心的状态，反之如果契‘露’丝的表现很普通或者谨慎的话，那才很有可能说明她的状态不太好呢。”

    联想到契‘露’丝水元素赛和火元素赛中的种种表现，兰顿等人不由得承认小狼说的还是蛮有道理的。

    仿佛是要印证小狼的话，就在他说完的瞬间，周围的观众席上就猛然响起了震耳‘欲’聋的欢呼声。

    “诸，诸神在上！说实话虽然刚才我根本就没有移开眼睛超过一秒，但我仍旧无法准确的说明场上这位美丽可爱的风暴‘精’灵到底做了什么！席卷了大半个场地仿佛无可阻挡的猛烈风暴简直就像是凭空出现一般！契‘露’丝选手与对面袭来的雷尔克选手四人在空中‘交’错，电光火石般的本场首次选手‘交’锋！索兰光明修业院乔治选手护体结界被击破！乔治选手一时离场！”<!--116749+dsuaahhh+38668815-->
------------

第314章 风暴爱好者

    由于比赛最开始的时候，每一队的大本营中会自动配置一只已经被捕捉好的骑乘用巨雀，因此理论上来说，每队最开始能够不通过浮游岛之间的石桥自由在赛场空间中穿梭的人员应该有两名：能够使用浮空术或者飞行术的风元素担当者，以及另外一名队伍指派出来乘坐在巨雀上的选手。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;.访问:. 。

    不过，洛里斯国立学院因为契‘露’丝和小狼都是风系魔法师，一共有三人能够在赛场空间中自由飞翔，在其他队伍初始时都只有两个自由活动名额的情况下，多出一个能够在赛场空间中飞行的队员无疑是一个不小的优势。而当多出的这个队员不仅仅是个有环境加成的风系魔法师更是一位实力妥妥地有四星级的高手的时候，这种优势显然足以给其他队伍带来几乎没有‘欲’.望去争夺第一的巨大心理压制感。

    不过，就像是火元素赛时面对受到环境加成几乎在场上无可阻挡的雷尔克时，契‘露’丝和艾都没有轻易地认输一样，无论是雷尔克还是小艾，都有着属于自己的骄傲。更何况作为各自队伍中的最强者，这两位不管‘性’格天生多么懦弱又或者和队友的关系有多么隔阂，但心中对于自己在队伍中应当承担领军者责任的觉悟显然比某个散漫贪玩的狼少‘女’要高得多。

    作为契‘露’丝的闺蜜好友（刚刚发展起来的）和宿命对手（自己认为的），小艾和雷尔克比观众们更清楚契‘露’丝作为风系魔法师的实力究竟达到什么程度。能够在火元素赛场上用被压制了的风系魔法和得到了环境加成的雷尔克正面抗衡，能够被五星级魔法师的拉斐尔如此重视甚至说出自己不如她的话来……恐怕这次换到了令风系魔法师如鱼得水的风元素环境之中，可能会令这位狼少‘女’成为比上一场的雷尔克更加无解的存在。

    不能够让契‘露’丝有足够的时间去熟悉风元素环境，至少要在她熟悉环境之前先占到一些便宜和先机！索兰和迪加卡尔两支队伍在开赛后的三分钟作战会议时间内不约而同地达成了共识，比赛一开始，大本营在比较靠近赛场中间的两处浮游岛上的索兰修业院与迪加卡尔学院两支队伍完全是彼此心照不宣一样同时动作了起来，两名风元素担当者和骑着阿拉斯巨雀的小艾与雷尔克两人一同出击，很默契地没有互相攻击从两侧朝着在赛场最上方的洛里斯国立学院的大本营冲了过去。

    要么先将洛里斯国立学院队的另外一名风系魔法师击破或者把那只初始配置在大本营中的巨雀给放跑，要么尽量地破坏掉洛里斯大本营中的魔导禁锢器……雷尔克等人也不是没有想过集中四个人的力量先把契‘露’丝这个最强点打回大本营中让她暂时不能参战。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]←→ㄨ79小說网但……先不说想要在这么广阔的自由空间中围追堵截一个目前实力大概比他们四人都要高的风系魔法师有多么困难，如果真的凭他们四个就能够把契‘露’丝击破，那么契‘露’丝显然也没有那个价值让他们这么费心去对付了。

    一开始，情况异常的顺利。大本营位于赛场最顶端的洛里斯国立学院队也不知道是出了什么事，竟然在比赛开始之后仿佛根本就没有做好准备一般，甚至直到主持人的解说传到场中之后才有几名队员出现在浮空岛边缘查看下方的情况。

    然而就在马上就要接近洛里斯大本营所在的浮空岛的时候，突然间，从浮空岛上一道紫‘色’的倩影如流星一般直冲而下。而跟在那道紫影背后的，则是一阵几乎‘肉’眼可见的凶猛风暴。

    敢于在这种时候一个人冲出来面对他们四个的，不用细看他们也能够猜到那人是谁，真正吸引了四人目光的是在拿道紫影身后的散发出令他们心惊的魔力‘波’动的风暴。

    当四人看清了风暴之中的具体景象的时候，就连一向高傲的雷尔克都忍不住嘴角‘抽’搐着倒吸一口冷气。

    失算了……看起来他们从一开始，就不应该在今天这场比赛里去主动招惹这家伙的……

    -----

    ---

    小时候，契‘露’丝曾经亲眼目睹过一次赫兰的全力出手。

    那一次，大概还只有四五岁的她被当时还不能够化人的灰狼形态灰风一起，误入了魔兽森林中一只实力强大的高等魔兽冰霜魔熊的地盘。那只冰霜魔熊多年前就已经能够化人，不过因为化人的时间点始终是比森林最中心的那几只魔兽森林霸主地位的魔兽们要晚。因此在森林中的地位一直有些不上不下。知道灰风和契‘露’丝的真实身份之后，那只不安分的魔熊立刻觉得这是一个挑战森林霸主之一暗月魔狼赫兰的地位的好由头和机会，因此出手打伤了灰风，并将灰风和契‘露’丝一块抓到了自己的‘洞’‘穴’里想要借助人质在和赫兰的对决中占便宜。

    然而令它没有想到的是，还没有等它派出的手下带着挑衅信息去找上赫兰，灰风和契‘露’丝的境遇就已然被老树利用植物之眼查探得一清二楚。老树原本就把赫兰和她的这两个‘女’儿当做是自己的嫡亲后辈来看，这下看到两个小丫头被抓，灰风甚至为了保护妹妹还被那只嚣张的熊孩子（以老树的年纪来看，即使是那只大概已经快接近千岁的冰霜魔熊也的确只不过是个孩子）打伤，简直是叔可忍爷爷不能忍。←→ㄨ79小說网

    护短之心爆棚的老树爷爷难得一改平时老年人一般悠闲悠哉的作风。直接当场就通过植物使役将消息传达给了赫兰，然后在暴怒的狼妈妈来到冰霜魔熊的‘洞’府之前，率先出手控制着‘洞’府周边的植物将灰风和契‘露’丝二人偷偷地救了出来，而当冰霜魔熊发觉自己的两个小人质突然消失的时候。赫兰已然打到了他的家‘门’口。

    在老树爷爷的保护下，还没有逃远的契‘露’丝和灰风在比较近距离的地方全程观看了赫兰和那只冰霜魔熊之间的对决。结果证明，赫兰那魔兽森林霸主之一的地位果然不仅仅只是因为赫兰化人的时间比较早的缘故，冰雪魔熊或许在魔兽森林中央区域以外的地域中足以为王为霸，然而在即使带着两个孩子隐居在森林中央也没有多少人敢去招惹的暗月魔狼面前，冰霜魔熊分分钟变成了“玩雪球的笨狗熊”（赫兰语）。

    契‘露’丝至今都记忆犹新。平时一副贤妻良母模样的赫兰在得知冰霜魔熊绑架了灰风和自己之后，浑身裹挟着仿佛能够毁天灭地一般的可怕风暴出现在冰霜魔熊头顶时的那副样子。凌厉的烈风之中裹挟着紫‘色’的闪电与幽蓝‘色’的冰碴。甚至隐隐约约地能够看到在赫兰身周风暴中心的位置，就连空间都似乎被她的风暴中蕴含的能量所影响不断地发生细微的扭曲。

    婴儿时期的那场流星火雨因为当时忙着逃命，因此契‘露’丝除了那血红‘色’的恐怖天空与漫天烈火之外并没有更多的实感记忆。然而赫兰与冰霜魔熊的那一次对决，却让契‘露’丝第一次见识到了这个异界最顶级的魔法力量。

    事后。契‘露’丝曾经很‘激’动地问过赫兰她当时使用的是不是禁术，而赫兰的回答也很微妙：

    “……小白你要知道哟，禁术并不是一个固定的魔法级别，如果一个魔法的效用足以令未被‘波’及到的无辜旁观者都感到恐慌的话，那么它自然而然地就会成为禁术。而姐姐我呢，并没有和森林外的人类们有过太多的接触和争斗，因此我所用的魔法嘛……到目前为止都不算是禁术哦~”

    有关于赫兰那天使用的魔法到底是不是已经属于禁术层次的魔法的讨论就到这句话为止，不过那却的确是契‘露’丝第一次近距离接触到异世界的最高端魔法战力，那种深刻的印象给予了她很长久的影响。这也是为什么即使契‘露’丝后来手中时常备有老树的叶子和火翼大叔的羽‘毛’甚至有时还会有其他顶级魔兽身上的一些信息源，但除非是特别的情况否则她总是愿意维持着以赫兰为模板发动能力之后的状态的原因……虽然对于某位狼妈妈始终坚持让自家‘女’儿称呼自己为姐姐的做法感觉有些无语，不过其实在心中契‘露’丝也并不否认，从目睹了赫兰和冰霜魔熊的那一战之后，她就已经成为认真模式下的赫兰的铁杆粉丝了。

    正因如此，在狼少‘女’的心中。如果要问起风系魔法师最为高超而强大的魔法技艺当是如何表现的话……那必须是魔法风暴啊。

    以契‘露’丝平时一般状态下维持着的四星级风系魔法师实力而言，想要利用魔法人为地制造出比较像样规模的风暴，那确实是很困难，毕竟不说像赫兰那样在风暴中掺入雷电系和冰冻系的魔法，就算是光制造一场足够猛烈的风暴本身——聚集极其大量的风元素并‘诱’使引导它们保持在某一个区域范围内以最大的自由度无所限制地冲撞和释放能量——那也已经几乎属于风系高级魔法之中最上级的魔法技巧了。

    不过，就在今天前脚刚刚跨入风元素赛场的瞬间，契‘露’丝就知道，难得的机会来了。

    她并不知道赫兰当年用过的魔法的魔法术式，但这并不妨碍她从已有的魔法术式上去反推如何制造一场魔法风暴。魔法说白了就只是魔能按照一定的规律流动来引发出各种超自然的效果和现象，通过想要追求的魔法效果来反推符文魔法术式的事情对于以“丘?契”的名义发明了众多家用魔导器的她来说并不陌生。

    尽管自主编写一条发动之后相当于高级魔法威力的自定义魔导术式很难。但有了风元素环境的帮助，她根本不用去考虑如何节省魔力和又或者增幅魔法威力，只要制造出魔法风暴的大致形态出来，那么剩余的工作自然会有那些被她那可爱‘激’萌青‘春’无敌的魅力所俘虏——咳咳咳对不起她得意忘形了其实是因为她的强大风元素亲和力而聚集到她身边的那些自由风元素来为她补足一切的魔法细节。

    当然。光是构思出能够模拟出魔法风暴大致形态的符文术式这也不是一件容易的工作，倒不如说，也只有契‘露’丝这样真正意义上的符文学天才才能够在这么短的时间内做到这一点。主持人讲解规则的时候契‘露’丝的溜号，倒有一大半都是在这上面‘花’费脑筋。

    从这一点上来说，雷尔克等人还是做对了一件事情的，那就是他们从一开场就对洛里斯国立学院队发起了攻击。因为即便是契‘露’丝。也没有办法在这么短的时间内连同风暴中应有的雷电系和冰冻系的复合魔法术式也一并编译成功，不过遗憾的是，虽说因为没有雷电和冰霜所以只能算是不完整形态的山寨版魔法风暴，但某狼少‘女’显然也并不会在这种场合下做出废了那么大的力气却只‘弄’出一场声势比较大一些特大台风这样的逗比事情来……

    ……无数的风刃系魔法——风刃，旋转风刃，绞杀风墙，甚至是高级魔法裂杀之风……契‘露’丝出品山寨版魔法风暴没有了那种摧枯拉朽的破坏雷霆与无法抵挡的刺骨寒意，但取而代之的，却是一旦陷入其中就几乎可以确定会被撕裂到尸骨无存地步的绝望感。

    第一批感受到这种绝望感的便是雷尔克四人。反应最快的雷尔克看到这阵魔法风暴的瞬间，心中立刻就有一种“那个狼丫头绝对是脸蛋可爱内心漆黑的典范”的感觉。

    面对这种攻击就算是因为有护体结界和紧急传送双重保险不至于受伤，那也绝对是会留下心理‘阴’影的吧麻蛋！

    然而尽管反应够快，可惜的是并非风系魔法师的雷尔克也不可能第一时间在空中做出回避动作，火焰圣子当机立断一边拉动骑乘的巨雀嘴中的缰绳直接扯着坐骑横向朝着风暴覆盖不到的区域加速冲去，一边在身周召唤出了尽可能多的火焰飞鸟随行当做应急的“‘肉’盾”来使用。

    而另一侧，迪加卡尔学院的风系魔法师赛琳娜则是当机立断，直接将巨雀上身材娇小的小艾抱了起来朝着与雷尔克相反的方向全速飞离风暴的覆盖范围，而差点被那铺天盖地的风刃群吓哭的小艾则飞快地在自己和赛琳娜的身周刷了两道土系的强力结界出来。

    最终，雷尔克身边火鸟和两条火蛇全部阵亡，小艾和赛琳娜的两道防御结界也先后碎开，三人的护体结界都黯淡无光显然是受到了十分严重的损毁，不过幸运的是，三人终归是“活”了下来。

    至于最倒霉的索兰修业院乔治‘骚’年，原本风系魔法师能够使用的防御类魔法比火系还要少，他又没办法指望火系的雷尔克像水土双系的艾一样给予队友强力的防御援助，于是他自然没有能够像其他三人一样撑到冲出风暴肆虐的范围。

    “……索兰光明修业院乔治选手护体结界被击破！乔治选手一时离场！”<!--116749+dsuaahhh+38697785-->
------------

第315章 玩家契露丝已经主宰比赛

    说实话，在看到契‘露’丝带着身后那令人绝望的绞杀风暴冲过来之前，艾和雷尔克一直都认为自己已经对契‘露’丝有足够高的估计了。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。←→ㄨ79小說网

    尽管迪加卡尔学院的赛琳娜和索兰学院的乔治都只是三星级的风系魔法师，但在风元素环境的加成之下，他们的实际战力基本上都已经相当接近四星级的水准，而雷尔克身负强大的控火天赋，这令他即使被环境压制了实力也仍旧是货真价实的四星级魔法师，四人中眼下实力最弱的反而是原本是三星级巅峰却遭到了环境压制的艾，但即使是现在的她，在三星级魔法师中也能够算是翘楚级别的战力。

    一个四星级和三个准四星级的战力，虽说真要较真起来上一场火元素赛中借助环境加成达到四星级巅峰实力的雷尔克和这样的组合一对四的话或许也是赢面很大，但至少双方绝对会经过一番龙争虎斗。甚至如果四人配合默契的话，就算是那个时候的雷尔克或许也会一不小心输掉这场对决。

    在雷尔克和艾看来，契‘露’丝本身应该至少是四星级中阶魔法师的实力，又有风元素环境的加成，类比于四星级初阶的雷尔克在火元素赛中的表现，风元素赛上的契‘露’丝应该也能够拥有四星级巅峰风系魔法师的实力，顶多算是火元素赛中雷尔克的风系魔法师加强版。

    然而，契‘露’丝却用事实告诉了他们，这个时间上永远有那么一种人是常理所无法推测的。

    “……索兰光明修业院乔治选手护体结界被击破！乔治选手一时离场！”

    “怎么可能！”

    雷尔克气喘吁吁地坐在阿拉斯巨雀上——为了防止骑乘用的巨雀和作为捕猎对象的流云雀因为选手之间的对抗而被‘波’及到，在它们的身上都有一层范诬小的强力防御结界，基本上在比赛中可以算是无敌单位——看着在赛场空间中引导着那阵可怕的绞杀风暴在浮游岛之间自由滑翔的契‘露’丝，此刻那娇小的倩影带给人的感觉却完全不是可爱反而是深深的忌惮。

    “四星级的魔法师不可能有那么强的魔能转化能力，除非是……但怎么可能？”

    一般来说，魔法师恢复魔力的方式有两种，一种是纯粹依靠‘精’神力来恢复魔力的冥想；另一种则是从外界吸取具有自身属‘性’的自由魔能元素转化为自身魔力，被称为魔能转化。冥想需要一个相对平静的外在环境和内在心境，因此在战斗的时候。魔法师一般都会下意识地只用第二种方式来恢复自身的魔力。

    不过，在普通的环境中，四大元素维系着一种动态平衡，魔法师们从这种动态平衡之中吸取单一自由魔能元素的速度收到了很大的限制。而在四院赛这种单元素赛事环境中。由于环境中单元素浓度过高，因此相应的魔法师进行魔能转化的速度也会相应地加快……但这种加快也并不是无限制的，每个魔法师的魔能转化速度都拥有一个特定的上限，这个上限受到一主一辅两个因素的影响——主要影响因素即是包括魔法师的魔法控制力，魔力总量等等在内的综合个人魔法实力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）次要的因素则是魔法师的元素亲和力。

    一般来说，尽管魔法师的元素亲和力也会对魔能转化速度上限产生影响，但大致上同星级的魔法师所拥有的魔能转化速率上限还是差不太多的，在火元素赛时雷尔克就曾经借助环境中的浓厚火元素浓度一度达到过自己的魔能转化速率上限，但即使是那个时候，雷尔克也不敢说自己能够做到像现在的契‘露’丝一样的事情。

    制造出如此大规模的魔法风暴，契‘露’丝至少要凭借一个人的魔力持续地维持着为数几百甚至有可能上千的中低级魔法，而看她的样子竟是完全没有什么特别吃力的表现。要知道这样的消耗绝对已经超出了一个四星级魔法师会有的魔能转化速度上限，如果契‘露’丝现在的实力是四星级，哪怕是四星级巅峰。也绝对会出现同一时刻魔能转换根本无法完全弥补魔力消耗的情况而很快就魔力量告罄。唯一合乎逻辑的答案，只能是契‘露’丝现在的实力已经完全步入了五星级‘精’英术士的境界之中。

    但这实在是太难以置信了，倒不是雷尔克小看契‘露’丝，而是借助环境加成暂时‘性’地从四星级升级到五星级这件事本身就像是在开玩笑一样。千百年来耗尽了无数魔法师一生时间的“四阶壁垒”可不是徒有虚名，由四星升五星绝对要比三星升四星或者四星初阶升四星高阶乃至巅峰的过程要艰难数倍。在自身实力没有产生某种“质变”的情况下，光是从环境中获得了元素环境的外在加成以及无限的魔能转化补给这些单纯“量变”的堆积，怎么可能这么容易就令一个四星级魔法师冲破堪称是个人实力修行中除了“法则壁垒”之外的最大难关的“四阶壁垒”？

    契‘露’丝自然不知道自己借助风元素环境而获得的实力进境给了雷尔克怎么样的心灵震撼，当然，即使是知道了，契‘露’丝也不会去解释什么……要她解释什么？的确一般来说“量变”产生不了“质变”。可当“量变”真的积累到了能够颠覆现有的计量规则的时候，那不就是要“质变”了？她的魔狼体质所带来的风元素亲和力在这种风元素环境之中那就是这样一种bug一般的存在，难道她还能和雷尔克说“你不用对我的所作所为大惊小怪因为我的本质不能算人而算是禽兽……咳咳魔兽”？

    “first_blood~”

    眼角瞄到了自己身后风暴席卷而过的地方，索兰修业院那个可怜的风系魔法师被空间魔法传送走的银‘色’光芒。契‘露’丝很是恶趣味地自言自语着，然后对自己选定的第二个目标‘露’出了一个大大的笑脸。

    “毕竟那边是两只妹纸，这里只好请作为汉d纸的圣子童鞋先一步回去和队友一起泡泉水咯~”

    于是，可怜的汉纸雷尔克就看到了契‘露’丝在几个空无一人的浮空岛之间穿梭了几下之后，直接带着身后那杀气腾腾的绞杀风暴朝着他直扑过来。

    凭阿拉斯巨雀的速度显然是躲不开，雷尔克咬了咬牙。利用契‘露’丝带着风暴冲过来这段时间同时在两手手掌上慢慢聚起了两团浓缩的高温烈焰。在风元素赛场上他根本没有能力和这样的魔法风暴相抗衡，雷尔克只能够在最后一丝可能‘性’上下全部的赌注。赌狼少‘女’会一时大意像刚才那样带头冲过来……近距离的两记龙炎弹就不信风暴中的那些中低级的风刃系魔法能够阻挡得了。

    双方愈来愈近，雷尔克很惊喜地发现契‘露’丝竟然真的仍旧飞在最前面带领风暴前进，不由得他多想，雷尔克直接将两团炽热的龙炎弹朝着狼少‘女’那娇小的身躯扔了过去。然而还没等打到契‘露’丝，两团大火球就在契‘露’丝前面一点的位置突然间被某种透明的东西瞬间切成了渣渣。

    雷尔克在被传送走前的最后一刻，看到的是近距离上契‘露’丝那张明明很可爱但却很莫名地有些讨厌的笑脸。

    “虽然风暴的本体全都是中低级的风刃系魔法，不过在咱的周围，可是有着唯一的一股看不到的绞杀之风呢。”

    绞杀之风。利用无数无形的细碎风刃直接将眼前的对手瞬间绞成碎片，几乎可以称之为高级风系魔法之中杀伤力最强的魔法之一，也是风刃系魔法的最高进阶形态。

    当然，由于护体结界保护机制的存在，雷尔克并没有真的体验到那种猎奇的死亡体验而是在护体结界被击碎的瞬间就被传送走了。

    麻利地解决了雷尔克之后，契‘露’丝原本打算回头继续把艾和赛琳娜也击破，但两个妹纸显然从契‘露’丝出现的第一刻开始就知道了事不可为，趁着她攻击雷尔克的时候早已扭头以最快的速度朝着自家大本营飞撤了回去。

    看着被赛琳娜抱在怀里的小艾那带着泪‘花’的控诉小眼神，契‘露’丝表示作为优雅而不失亲和的契‘露’丝姐姐大人原谅可爱妹妹的顽皮也是应有的风范，因此也就没有再继续对她们穷追猛打。而是将魔法风暴横贯在了洛里斯国立学院队的浮空岛下方不远的位置然后重新回到了小伙伴们中间，途中顺手还捞了两只被魔法风暴吓得飞到了赛场最上方这边的流云雀带到了大本营里。

    “……哦~原来如此原来如此，也就是说我们只要尽可能多地抓到这些小东西同时尽可能不让别人抓到这小东西就可以了对吧？”

    听完兰顿等人讲解的简明规则之后，契‘露’丝点了点头。

    “没错，就是这样……嘛，契‘露’丝你说说吧，我们该怎么做？”

    兰顿表情很淡定……不光是他，目睹了刚才那一场战斗之后，包括罗伯特在内的所有小伙伴们此刻简直是从内到外表里如一地淡定。

    自家队友狼少‘女’现在已经是赛场上的无解大魔王一般的存在，开着魔法风暴随便到下面那些队伍的大本营那里逛一圈就能让他们一夜回到解放前……他们其实只需要躺好就可以了对吧？

    “嘛。那就开始抓流云雀吧，呃……小狼，还有罗伯特你骑着咱们的那只阿拉斯巨雀，你们两个负责去抓就好了。队长你带着夏诺芙和艾琳娜在大本营这边守好咱们的战利品，我就负责到下面去干扰其他三只队伍的作业吧。”

    少‘女’你确认你是去干扰而不是去彻底摧毁？

    契‘露’丝抓了抓头发，对队友们耸了耸肩，干笑了几下。

    “怎么说呢，虽然比赛的确是没有什么必要跟对手谈谦让和人情，但毕竟怎么说呢……啊哈哈。随随便便欺负人总是不对的对吧？”

    ……那你刚才欺负过的那一次该怎么算？

    心里腹诽着，不过小伙伴们还是都很给面子地笑笑对于契‘露’丝这种善良（笑）的情怀表示赞同。

    眼看小伙伴们也赞同自己的观点，契‘露’丝于是当即拍板。

    “那就这么决定了~”

    -----

    ---

    话是这么说，不过实际上，在接下来的比赛中狼少‘女’对于三个对手还是很有一番区别对待的意味的。

    迪加卡尔学院这边，契‘露’丝其实并没有怎么对付人家。对方很识趣地并没有再主动去找洛里斯国立学院和契‘露’丝的任何麻烦，只是安安分分地在自己的浮空岛周边不紧不慢地捕捉着经过的流云雀，而且就连捕捉的数量都控制的很好不多也不少，这副完全没有敌意的态度令契‘露’丝着实也找不到什么对他们主动下手的理由……抛开契‘露’丝和艾的‘私’‘交’以及两所学院在上一场比赛中结下的短暂的战友友谊，就算她去洗劫了对方的大本营也根本就没有任何的价值。

    而索兰修业院则是比较不服输一点，或者说雷尔克本人有些不服输。

    正面‘交’锋赢面太小，那么就在比赛的实质内容上试图找回场子。相比较迪加卡尔那种主动让步不争不抢的态度，索兰修业院这边可谓是比赛态度相当积极，在比赛最开始送出了一血的乔治童鞋“复活”之后，立刻再次从赛场中牵回来了三只无主的阿拉斯巨雀供雷尔克等非风系的队员们乘坐，两个人负责抓捕流云雀，另两个人则是飞到赛场上方去紧紧地纠缠在洛里斯国立学院队负责抓鸟的小狼和罗伯特身边，他们倒也不主动攻击洛里斯的队员们，但却竭尽可能地去妨碍小狼和罗伯特抓捕流云雀的工作，令两人感到有些烦躁又无可奈何。

    不过，在发现了这一点的契‘露’丝带着魔法风暴很强势地将索兰修业院在外面‘乱’飞的四人很强势地秒了一圈，然后把索兰大本营洗劫了一边之后，索兰修业院队也终于老实了起来。毕竟就算雷尔克再不想认输，他也不想要再被契‘露’丝当面干掉第三遍……面子上实在是太过不去。

    眼看索兰修业院队也老实了，契‘露’丝终于也放下心来，带着自家的山寨版风暴来到了赛场空间的最底端。

    还债的时候到了哦，流星堡的熊孩子们。<!--116749+dsuaahhh+38720837-->
------------

第316章 虐泉什么的好孩子请不要模仿哦

    嗤——！

    由炽热的火焰构成身体的火焰鸟前赴后继地撞到水墙上，不断地炸开一团团白‘色’的水雾，不到几秒钟，火鸟群便突破了三层水墙的阻挡，继续朝着站在浮空岛上迪加卡尔学院大本营中央，守卫着自家魔导禁锢器的两个‘女’孩子快进击了过去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]-.79xs.-

    不过显然，因为被水墙阻拦的这几秒种的时间，两个‘女’孩子已经做好了万全的准备，先是其中一个看起来身材不错相貌也很温柔大方的‘女’孩挥手将完成了施法‘吟’唱的水箭雨释放出去继续削弱火鸟群的威力，紧接着另外一个身材娇小黑发蓝瞳的‘女’孩子也完成了施法，将两个人周围除了魔导禁锢器所在的地方之外的地面全部化作了泥浆沼泽，然后从沼泽里升起了无数苹果般大小的小泥团朝着半空中的火鸟们飞‘射’了过去。

    经历了水墙和水箭雨之后，火鸟群早已不像原本那样鸟多势重，被这一轮的泥巴糊下来之后竟是一个不剩，而那些浮在空中的泥巴团也没有就此作罢，而是继续朝着火鸟飞过来的方向上那个站在阿拉斯巨雀上的少年继续飞了过去，不过还没有等它们近身，就被少年身周缠绕着的两只灵动的火蛇吞没了进去，直接被烧成了一搓搓干灰然后被风元素赛场那无处不在的微风吹散了开了。

    以一敌二打成平手，然而站在巨雀上的雷尔克并没有‘露’出任何得意的表情，看着站在眼前浮空岛上的艾和她的队友……那个似乎是叫做雅兰的水系魔法师少‘女’，雷尔克不禁感到了有些头疼。

    风元素赛的捕捉限时是一个小时，不过事实上比赛从开始不到十分钟之后从第一到第四全部的排名就已然没有了悬念。

    在赛场空间最上方的浮空岛的洛里斯国立学院队的大本营根本没有人敢去招惹，好在洛里斯国立学院的队员们也并没有什么乘势欺人的样子，只是自顾自无所畏惧地到处抓流云雀来填补自家大本营那些禁锢器的空档。

    而位于赛场空间最下方的流星堡大本营……那里从比赛开始五分钟以后就一直笼罩在某狼少‘女’的魔法风暴之下。别说是那些早已经坏到不能再坏的魔导禁锢器，就连流星堡学院队的队员们现在都根本没法迈出大本营中的“重生点”区域外的强力结界。而且看起来某个不怎么讲究的狼丫头似乎还打算借着比赛的机会实验魔法，不断地在风暴之中补充一些看起来施法似乎并不是很熟练的雷电系和冰冻系的魔法。完全是打算这一个小时剩下的几十分钟都赖在那里不挪窝了。

    而迪加卡尔和索兰修业院，惹不起有某狼少‘女’撑腰的洛里斯学院。也惹不到被某狼少‘女’堵得连大本营都出不去的流星堡学院，迪加卡尔学院比较识相早早地低调起来跟在洛里斯国立学院队后面喝汤，因此从抓捕的流云雀数量来看也算是坐稳了第二，而索兰修业院则是由于一开始不怎么服气被契‘露’丝收拾了几次，抓鸟的数量上比起闷声发小财的迪加卡尔落后了不少，不情不愿地落到了第三的位置上。

    尽管自家与迪加卡尔学院之间的差距略大，不过雷尔克却还是不太愿意接受第三的位置。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]毕竟要说现在已然化身成为赛场上bug大魔王的狼少‘女’他打不过也就算了，可迪加卡尔学院里面并没有从实力上来说令他服气的存在。候补火焰圣子自然是要把在契‘露’丝手底下两次被送回老家泡温泉——咳咳被送回大本营修补护体结界的火气释放到迪加卡尔学院身上。

    不过现实却并不令他如愿，迪加卡尔学院中或许领军者小艾的个人实力比他略差，但队伍其他人的实力总体对比来说实际上比起索兰修业院是略占上风的，尤其是其中的水系担当雅兰和风系担当赛琳娜，这两位的实力在一般的天才中也算是十分出类拔萃。火元素赛场上或许凭借环境优势雷尔克能够一个人打迪加卡尔学院一整队，但现在是在风元素环境中，雷尔克自然不会那么强势。

    看看现下的境况就知道了，风元素担当这一块赛琳娜一个人就把乔治和另外一名骑着巨雀的索兰队员两个人压得死死的，而雷尔克这里，原本想要直接袭击迪加卡尔本阵。但却遭到了雅兰和艾两人意外顽强的阻击。

    水火不相容，两名少‘女’在水系魔法上都算是同龄人中的佼佼者，再加上艾还是水土双系。对于水土元素复合衍生出来的泥泽系和回复系魔法相当‘精’通，回复系可以恢复她和雅兰的护体结界的损伤，而泥泽系更是比水系和冰冻系还要克制火系魔法，面对这两个人，没有火元素环境加成的雷尔克还真是一时半会颇有些束手无策的感觉。

    -----

    ---

    如果流星堡学院的队员们此刻知道雷尔克心中的烦恼的话，他们一定会告诉这位候补圣子，他实在是太不知足了。

    最起码，雷尔克还能够为如何战胜对手而伤一下脑筋，而他们就连伤脑筋的机会都没有。只能够在大本营的结界之中坐以待毙，数着时间盼望着比赛能够早一秒结束也好。

    就算心里清楚大本营内的传送点周围这道结界是奥法师布下的。对于他们这个等级的魔法师来说是几乎接近于无敌的超强防御结界，流星堡众人还是忍不住会有些担惊受怕。看着那些个半透明的风刃不断地在大本营的结界壁上刮来刮去。时不时地还冒出几道闪电或者几坨块头不小的冰碴撞上来，从视觉效果上说，这样的场景也无法令人心安。

    除了刚开场趁着洛里斯，迪加卡尔和索兰三方学院人马‘交’锋的那段时间时间偷偷地抓回来过几只流云雀之外，他们从那以后就再也没有一个人出过传送点的结界，而那几只早早地被抓回来的流云雀也早就因为禁锢器被破坏掉而飞走了。

    整整一个小时大部分时间都缩在结界里抓捕数为零……这一场比赛之后，他们估计会成为本届四院赛中最大的笑柄了吧。

    流星堡新生队的成员们心中沮丧无比，同时也一致地有着一股淡淡的怨恨。尽管他们也知道自己和那些真正的天才比起来有差距。但怎么说在自家学院里他们也算是新生之中的人中龙凤，习惯了站在同学们的顶端接受老师们的标榜，他们也是身负着骄傲和荣誉来参加这一次四院赛的。

    然而现在。这一切都被两个人给毁了。

    一个自然是此刻正在结界之外一个劲地进行魔法风暴改良工作的契‘露’丝，虽说前两场比赛他们成绩不佳。但好歹大家也算是努力过之后的确是技不如人没什么好丢人的。可这场比赛，那个狼族少‘女’很明显根本就没有打算给他们做任何努力的机会，在众目睽睽之下用魔法风暴封锁了整个大本营毁掉他们全部的禁锢器，让他们的人就算是冲出来也会有一个是一个地被击破护体结界再被传回去，最终只能全员挤在这个小结界里不知所措……这简直就是在大庭广众之下的侮辱。

    而另一个被他们怨恨的对象，则是他们身边的队友，那位红发少‘女’法兰。

    一个空降到队伍中的外来人，一个从来不肯在比赛中动用全力尽自己作为流星堡学院队员的义务的蛀虫。一个只会对队友们耍横发狠面对外人却从来都像空气一样的软蛋……单单只是这些也就罢了，可偏偏是她，在上一场比赛中一意孤行突然莫名其妙地就对当时还是场上盟友关系的洛里斯国立学院动手，不仅赛后给队伍招来了一片骂声，更让队伍在今天的比赛中因为来自洛里斯国立学院的报复而‘蒙’受如此奇耻。

    甚至此刻，就在其他流星堡队伍的成员都脸‘色’‘阴’沉，甚至辅助担当的队中另一名‘女’生都快要哭出来的时候，那个法兰居然还一脸的轻松自在，仿佛完全不在意这样的处境甚至还很欣赏地看着结界外的魔法风暴以及风暴之中的契‘露’丝……她简直就是个‘精’神不正常的疯子，可正是这个疯子的疯癫举动。却令整支队伍陷入了这种几乎能够成为他们魔法师生涯之中绝对的污点的困境之中。

    不知不觉中，比起契‘露’丝，流星堡学院的队员们竟是更加的憎恨起法兰来。一种诡异的气氛在流星堡学院队伍中酝酿了起来，五名少年少‘女’慢慢地往远离法兰的位置站了过去，明明结界之中的空间挤六个人之后并不算大，这一下却是真的让他们在与法兰之间的位置空出了一圈无形的间隔。

    法兰早就注意到了队友们的小动作，不过她却完全没有‘露’出生气或者惊讶的表情，反而在嘴边扯出了一抹美丽而危险的笑容来。

    ……连怨恨都充满了甜味，一群活在美丽梦境中的孩子们，但愿……之后你们还能够保留这份怨恨，至少那说明你们那个时候还活着。

    法兰深红‘色’的眼瞳抬向结界之外的半空中。很地滴捕捉到了在结界外的风暴之中自由自在地飞翔，因为长发的颜‘色’而宛若一只紫罗兰‘色’的风之‘精’灵一般的狼族少‘女’的身影。这一次，法兰脸上的笑容收起。原本淡然的表情之中闪过一丝战意与凝重‘交’织的神情。

    ……这还真是意料之外，如果西莱尔在的话，一定会很高兴遇到这个‘女’孩的吧……

    由于人生经历的关系，法兰的眼界比起这些在学院里读书成长的孩子们要宽得多，在这一点即使是作为索兰火焰圣子候补接受‘精’英培育的雷尔克也无法和她媲美，对于契‘露’丝，法兰一开始把她当做是和雷尔克一样的少年天才，而今天看到眼前的风暴之后，法兰第一次觉得这个‘女’孩或许对于她……对于他们，真的会有威胁。

    无论契‘露’丝原本是四星级借助环境升级到五星，还是原本就是五星只不过一直都在保存实力，从常人的角度来看，一个14岁‘女’孩能够做到这样的事情都可以算是相当的惊世骇俗。雷尔克15岁四星级的实力从魔法史上来说已然已经算是接近了千百年来魔法天才们的极限，而契‘露’丝的表现不仅仅超越了这个千百年来的极限，甚至还超越了不止一点，反常即妖，法兰隐隐有种预感……这个‘女’孩的身上绝对有某种可能会给他们接下来的计划造成影响的秘密。

    不过，仅仅只是这样的实力的话，就算是会对计划造成影响，恐怕也不会有什么大碍，只是，希望这孩子到时候不要太不知趣呢，不然，只能够收到一具尸体的西莱尔恐怕会很失望呢。

    -----

    ---

    在风暴之中穿梭着的契‘露’丝突然莫名地打了一个‘激’灵。

    “呃……？”

    难不成被自己制造出来的冰霜冻到了？啊哈哈怎么可能……

    魔法师制造出来的魔法效果往往在魔法师的意愿控制下是不会对魔法师本人造成什么负面影响的，因此契‘露’丝也只是在心底里略微自嘲了一下，就把刚才那股莫名其妙的寒意抛到了脑后。

    “呜哇，又失败了，赫兰阿姨当初到底是怎么做到的啊……”

    契‘露’丝一边在手臂上的编译器中输入符文一边有些头大地嘀咕着，带着魔法风暴在流星堡学院这边虐泉……咳咳堵人家家‘门’口的同时，契‘露’丝也在抓紧时间想要完善自己的魔法风暴，毕竟过了这村就没有这店，想要在一般普通的施法环境中释放出这样的魔法风暴来，哪怕是全风系魔法的山寨版也怎么说都要把她自身的魔法实力先进化到五星级巅峰以上才可以，她可不想要扛着进化法则带来的负担就为了实验一个未成形的魔法。

    不过，往魔法风暴之中加入雷电系和冰冻系的魔法却的确不是一件容易的工作，风暴之中可谓是一个人为用魔法制造出来的充满了狂暴风元素的空间，要在这里让近乎“发了疯”的风元素和火元素融合成为雷电又或者和水元素融合成为冰霜，难度显而易见地会很大。

    契‘露’丝倒是能够时不时地整出一些闪电和冰块，但因为维持风暴形态需要‘花’费她目前拥有的魔法控制力的大半，她根本没有太多的余力在这样风元素狂‘乱’的状态下维持这些复合系的魔法，因此也只能屡屡失败。

    “算了，看起来如果硬要以现在的实力维持正牌的魔法风暴确实是有些异想天开呢。”

    有些不甘心地自言自语着，契‘露’丝转而看向流星堡学院队的传送点结界内部，不经意间，狼少‘女’与法兰的眼神一瞬间‘交’汇在了一起。

    不妙！很不妙！危险！很危险！

    身后的狼尾猛地炸起，两只狼耳高高地竖起，因为进化法则拥有了魔狼体质因为也继承了一小部分狼的天‘性’的契‘露’丝下意识地瞳孔收缩呲出了嘴中的两颗小虎牙，不过很快她就恢复了正常的理智，而再看过去的时候，红发少‘女’已然把眼神投向别处，脸上带着一副和队友们截然不同似乎根本就没什么斗志的淡然神情。

    ……错觉？Q<!--116749+dsuaahhh+38740846-->
------------

第317章 上半程赛事结束

    一小时过后，在观众们的欢呼声中和大部分选手们心中的暗自庆幸之中，风元素新生赛终于宣告结束。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    洛里斯国立学院第一，迪加卡尔第二，索兰修业院第三，流星堡学院第四……从排名上就可以看出观众们欢呼的理由，自家孩子和跟自家孩子关系不错的第一第二，跟自家孩子关系不好的和跟自家孩子有仇的排第三第四，这排名看着就让人心里舒服有没有。

    选手们的庆幸也是一样，洛里斯学院队除了契‘露’丝之外的五人在没有人敢来找茬的情况下，比赛还有十几分钟结束的时候就已经把大本营里的禁锢器用抓来的流云雀填满了，五个人坐在大本营里百无聊赖，甚至都主动打开禁锢器放走几只然后再轮流去抓回来权当做打发时间。

    而其他三所学院也是如此，名次怎么看都已经定好了，他们还在这里玩个什么意思？

    唯一不满的大概就只有两个，让比赛变得如此无聊的契‘露’丝本人自然是嫌留给她在难得呃风元素环境中编辑修改自己的最终大绝招的时间太少，而另一个不满的人则是因为比赛结束而强制‘性’地被打断了战斗热情的雷尔克，这位隐藏着深深的中二战斗狂属‘性’的候补圣子在比赛最后面对雅兰和艾两个人的全力防守也算是打出了真火，如果再有一点时间的话，说不准他还真就能够赢得这场一对二的对决……至于抓鸟比赛？那是什么？要抓的鸟能打吗？

    半小时的休息，大胜了一场的契‘露’丝等人把胜利的消息和比赛的简单情报传达给塞卡莉娅等正赛队员之后，早早地跑到了选手观众席上去观看比赛，流星堡学院这次依旧没有‘露’面，选手观众席上还是只有洛里斯，迪加卡尔和索兰的三所学院新生队。

    正赛开场，正像赛前外界对于这场比赛的预测那样，这场比赛并没有像前两场正赛时那样早早地失去悬念，迪加卡尔学院和流星堡学院两只正赛队算是来打了次酱油，不过索兰和洛里斯两支正赛队却着实上演了一场异常‘激’烈的龙争虎斗。

    主风系的拉斐尔终于展现出了她被掩盖在光明系魔法师索兰圣‘女’候补的光环之下的纯粹的魔法师实力。尽管并不像契‘露’丝那样走暴力风法路线而是单体战斗能力并不突出的辅助系。但原本就是五星级魔法师的拉斐尔在环境加成的帮助下，竟是硬生生地为索兰修业院正赛队辅助出了一条康庄大道。

    全场一直持续发动着的群体浮空术和群体疾风术令索兰修业院正赛队全队获得了风元素赛中最大的两个优势——自由飞行与速度，同时，能够极大地免除风元素环境压制并甚至能够以其他系魔法师的身份来获得风元素环境加成的高级魔法风之庇佑。←→ㄨ79小說网雷打不动的光明系的各种增益魔法，大本营外刷了一层又一层的束缚之风和微型龙卷甚至就连骑乘巨雀过来的塞卡莉娅和半‘精’灵伊芙都无法突破。攻守兼备的索兰正赛队很快就进入了‘骚’扰别的队伍作业轻松自在而包括洛里斯国立学院队在内的其他三支队伍却拿他们丝毫没有任何办法的良‘性’循环之中。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖

    而比赛中最大的决胜点，则是葛塔洁莉丝的“被俘”，眼看收到塞卡莉娅和伊芙都无法突破拉斐尔的守护，葛塔洁莉丝一个着急不顾塞卡莉娅的阻拦。强行使用闪现魔法试图越过外侧的那层层叠叠的魔法直接到索兰修业院大本营之中想要给他们来个内部开‘花’，然而令她没有想到的是，才刚刚闪现到索兰修业院队的浮空岛上的葛塔洁莉丝根本就没来得及施展其他魔法，就被早已准备好要防范葛塔洁莉丝的拉斐尔迅速用早就在手中蓄势待发的束缚之风给直接禁锢在了大本营内部。

    反正就算是击破了护体结界葛塔洁莉丝过几分钟之后照样还是会活蹦‘乱’跳地继续活跃在赛场上，因此在自家队长黑格尔的指点下，拉斐尔把葛塔洁莉丝“绑架”之后也没有攻击她也没有做什么别的，就那么把这位和自己同样是五星级但因为是学院派所以实战经验不足的大小姐晾在了身边。然后继续全力阻止洛里斯队伍的其他人突击进入自家大本营中救人和破坏禁锢器。

    眼看小伙伴们无法突破拉斐尔的防守进来救自己，伊芙甚至在看到自己被抓之后差一点就直接动用斗气进来抢人结果被判犯规，葛塔洁莉丝对于索兰修业院这帮子未来的神父和修‘女’的那种光明磊落悲天悯人的印象顿时碎成渣渣，在除了学院的实战课模拟对决之外根本就没有经历过多少真实战斗的葛塔洁莉丝看来。索兰修业院这种把自己困在这里不“杀”不放就这么耗着的行为简直是太有失竞技‘精’神了，于是也不顾自己的俘虏身份一肚子火气地跟身边的拉斐尔大吵大闹了起来。

    于是接下来，在索兰队伍大本营中就上演了一场“傲娇金发萝莉大小姐vs天然呆单细胞圣‘女’”的欢乐日常，而结果显而易见，对于就连某狼少‘女’都感到有些头疼的拉斐尔式天然单细胞思考回路，葛塔洁莉丝显然更没有什么好办法来对付她，天然呆圣‘女’只认准了一个道理就是不能把葛塔洁莉丝放跑，除此之外……嗯嗯，原本她还觉得一个人在这里撑着全队的增益魔法和大本营外的守护魔法有些无聊呢，没想到作为对手的葛塔洁莉丝小姐却愿意在这里陪自己聊天解闷。人真的好好哦~

    就这样，葛塔洁莉丝“被俘”，而塞卡莉娅因为实力被压制又无法正面赢过有环境加成的拉斐尔的守护魔法，伊芙倒是大显神威。不过半‘精’灵再怎么厉害也只有一个人，对方除了拉斐尔之外的五人可全都是在赛场中不用骑乘巨雀就能到处‘乱’飞，一旦抓到鸟就送回到固若金汤的大本营，抓不到鸟也要去洛里斯或者其他两所学院那边搞搞破坏，伊芙一个人根本忙不过来。

    最终，风元素正赛结束。洛里斯学院在流云雀捕捉数量上以两只之差惜败屈居第二，而第一则是索兰修业院。至于迪加卡尔和流星堡两只正赛队，则是分获了第三第四，倒是没有什么出人意料。

    第三轮比赛就此战罢，同时也意味着本届的四院赛上半段的单元素赛已经全部结束。总积分榜上。洛里斯国立学院积20分，索兰修业院积18分，迪加卡尔学院积15分，流星堡学院积7分，而在接下来的下半段赛事中。则全部都是土元素为主题的四队之间两两对决的循环赛。

    在上下半程的赛事之间，各队一共有三天的时间供队员们修整放松，外地的队员们可以趁机到阿尔兰特城各处甚至是附近的一些有名的景点去转一转玩一玩，也算是四院赛之中难得的福利了。

    原本洛里斯国立学院新生队和在前半程三轮赛事中结下了不浅的场外友谊的迪加卡尔学院新生队之间也约好了要在这三天时间里一同在阿尔兰特城附近四处转转的，然而契‘露’丝这边却因为要赶紧趁着这三天的时间里去和灰风还有娜诺哈一起去找意外地出现在这里的星汐，因此只能很不好意思地跟队长兰顿请假，保证如果自己这边的‘私’事提前处理完的话一定会回来跟大家一起游玩。

    兰顿这边也算是习惯了这段时间比赛一结束狼少‘女’就跑的没影了的做法，心中原本有那么点小小的不满因为今天这场比赛而全部都消散掉了，虽说这‘女’生似乎集体意识的确少了点，不过比赛中为队伍做出的贡献却始终是最大的。特殊点就特殊点吧。

    倒是小艾却有些哀怨，好不容易在异国他乡‘交’到了新朋友的她，原本还想要接着大家一起出去玩的机会好好地跟契‘露’丝姐姐抱怨一下她在风元素赛的时候那种霸道的行径呢。在观众席上跟兰顿请好假的契‘露’丝顶不住小菇凉那幽怨的小眼神，只好笑嘻嘻地坐到艾身边用出了‘摸’头杀**这才让小艾心情好了一些。

    ……话说小艾的属‘性’原本不应该是弱气妹纸么，怎么最近总感觉有些变异……啊哈哈突然间发觉本文中到现在还没有出现一个病娇角‘色’这一定是她的错觉对吧？

    ……呵呵。

    冥冥之中感受到了来自世（zuo）界（zhe）意志的恶意，契‘露’丝一边‘摸’着小艾的头一边用姐姐大人の专属温柔笑容开口了。

    “小艾，不要任‘性’哦，你现在也是已经长大的‘女’孩子了，不可以总是这么依赖咱哦，多跟别的朋友们玩一玩吧。”

    嗯嗯。不愧是机智的我，只要把作为源头的那种或许会产生某种不可控变异的强烈依赖感给及时抹除掉，那么小艾也就不怎么可能会“病”变了对吧？.by契‘露’丝。

    契‘露’丝姐姐说不可以总依赖她呢……那就是说要小艾这边要更主动一些才可以对吧？嗯嗯，契‘露’丝姐姐一定是这个意思。那就听契‘露’丝姐姐的意见去问一问其他人要成为更加亲密的朋友的方法吧(*^_^*)~.by小艾

    ……呵呵。

    -----

    ---

    契‘露’丝原本计划的是中午大家一起吃完饭之后就去学院外找这几天一直在文森特商会附近盯梢的灰风和娜诺哈两人的，刚才在赛后契‘露’丝跟灰风用契约传念‘交’流了一下，功夫不负有心人，这几天下来还真的让两个人发现了星汐似乎每天某个时间店固定都要离开文森特商会一次的作息规律。

    不过，还没等她饭后开溜，塞卡莉娅倒是先找上‘门’来了。

    “契‘露’丝。现在有时间吗？我有话要和你说。”

    塞卡莉娅的表情难得有些严肃，契‘露’丝虽然有些莫名其妙但还是跟着蓝发公主姬一块离开了被他们包场的那间学院内的小店，来到了附近的一处座席自带静音结界的咖啡厅里。

    做到座位上，等服务员端上来两个人注文的咖啡之后，塞卡莉娅顺手把免打扰的小牌子立在了两个人的座位旁边然后开启了静音结界，然后一脸严肃地看着契‘露’丝。

    “契‘露’丝，你这个小笨蛋！你想要把你是诺兰族的事情告诉所有人吗！”

    正在喝咖啡的契‘露’丝朝着座位旁边没有人的地方就喷了出来，然后也顾不得擦嘴一边咳嗽着一边确认周围有没有人。

    “别担心了，我都提前打好静音结界了。”

    塞卡莉娅看着契‘露’丝这副狼狈样子想要笑，但似乎又觉得现在自己正在训话呢不能那么不严肃所以绷住了，但手上却还是掏出自己随身带的手帕递给了狼少‘女’。

    “那，那也不行啊，这种店家的静音结界谁知道可不可靠……”

    其实一般来说还是很可靠的，不过毕竟是契‘露’丝心中关系到她能否继续现在这种平静悠闲的日常的重要事情，因此狼少‘女’还是抬手在魔导编译器上输入了起来，再次在店家的静音结界内部又加了一道她自己的静音结界。

    “莉娅你怎么突然跟我说起这个？难道我最近做过什么会暴‘露’自己身份的事情？不能啊，我在比赛中可完全没有发动过诺兰族的神赐能力的……”

    契‘露’丝接过手帕随便擦擦嘴就放下，脸上的表情也严肃了起来。

    塞卡莉娅眨眨眼睛，看契‘露’丝似乎还真的是没有自觉到自己从哪里‘露’出了马脚，忍不住叹了口气。

    “你呀……就在刚才，看过风元素赛上你的表现之后，如果不是我哥哥拦着，赛后学院院长贝玛‘女’士和前院长卡莫斯大师可是直接就要把你找过去问话了你知道吗？”

    契‘露’丝心里一个哆嗦，脸上倒是勉强保持着平静。

    “呃，诶……为什么啊？”

    她也没干什么啊，难道是她把流星堡那些家伙欺负得太狠了所以院长和前院长两位觉得她太不给这些外宾们面子有损洛里斯的和谐外‘交’？不对不对，联系一下莉娅一开始问的那句话，应该是他们差一点就发现了自己的诺兰族身份？可是为什么，她在场上根本就没有发动过进化法则啊？在不发动进化法则的情况下她完全和正常魔法师一样根本就没有任何会令这些大佬感到异样的法则‘波’动出现才对啊？

    “……因为你的实力哟，年仅14岁却在赛场上做到了就连一些货真价实的五星级风系魔法师都做不到的事情的契‘露’丝小姐。”

    塞卡莉娅似笑非笑地看着她。

    “借助风元素环境越过‘第四壁垒’以四星级的魔法师身份发挥出五星级的实力来，契‘露’丝你还真的以为，那些真正的强者们看不出来你在场上展现出来的风元素亲和力根本就不是正常人类能够拥有的吗？”<!--116749+dsuaahhh+38770200-->
------------

第318章 许久不见的赫萝姐姐回来冒个泡

    实话说，契‘露’丝还真的是完全没有想到自己居然会因为暴‘露’出来的实力太强而遭遇到那些观战的大佬们的怀疑，毕竟她最初可是想要借助四院赛把自己魔导魔法双料天才少‘女’的名头打响，然后让所有人在印象之中彻底把她和不会使用魔法与斗气的诺兰族划分开来的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评],最新章节访问:. 。

    然而她却确实是没有想到一件事情，那就是她可以是天才少‘女’，但不能是怪物少‘女’……一个拥有超越魔法史上前所未有的变.态级别的风元素亲和力与魔法天赋的外族少‘女’，甚至她在符文学上的天赋也完全不输给她的魔法天赋，年仅14岁的契‘露’丝所表现出来的才能已经不能够像雷尔克那样用不同寻常的天赋来简单地一笔带过了。一张满分一百的卷子，考了一百分的人会受到老师们最大程度的表扬，但如果有人考了一百五十分……那么只会让知道这件事的人怀疑她的分数出了问题又或者他们考得不是一张卷子。

    用塞卡莉娅的话来说，也多亏了契‘露’丝那副狼族少‘女’的模样以及她整场比赛都没有显‘露’出一丝一毫的法则力量‘波’动，否则的话看台上的那些大佬们估计当场就要拿人了，要知道要说起年纪小实力却超乎异常地强大的典型例子之中，天生自带各种各样的法则的诺兰族人绝对能够排的上数。

    尤其当时看台上还有当年参加过对诺兰族剿灭战的现任神殿骑士团副团长扎尔科，要说起诺兰族人的事情那一位可是相当地敏感……不过这话塞卡莉娅倒是怕会对契‘露’丝产生什么心理上的刺‘激’所以并没有对狼少‘女’说起。

    不过，就算不是诺兰族，这些观战的魔法界大佬们也从各种各样的意义上都有着不得不去过问一下这个‘女’孩的事情。毕竟契‘露’丝表现出来的能力就连他们这些几乎可以说是在大陆上对于魔法最为了解的一批人都有些难以置信，这和嫉妒没有关系，他们必须要对于这个未来有百分之九十九的概率会对魔法界和魔导界产生重大影响的‘女’孩子报以必要以上的重视，尤其这个‘女’孩的兽族身份对于他们这些人类魔法师来说格外的刺眼。

    “契‘露’丝这一次你可要绝对要感谢两个人呢，”塞卡莉娅对听完自己这一番话之后已然‘露’出有些尴尬的后怕的神‘色’的契‘露’丝温声说道，“一个是我哥哥，我之前有和他说起过你的事情。当然没有告诉哥哥你的真实身份，只说了你的姐姐是在北地相当有名的‘北地贤狼’，所以当时也在观战的他就把这个事情也告诉了其他人，这才令大家对于你表现出来的不同寻常的实力有了一些初步的认同；另外一个人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]就是赫萝姐姐。”

    “赫萝姐姐？”

    契‘露’丝有些惊讶，自从她和娜诺哈开始了学院生活之后，灰风也算是彻底接过了水果店那边的家务，于是她们名义上的监护人那位贤狼大人这大半年可谓是比之前的两年还要神龙见首不见尾。说是这两年的时间憋在阿尔兰特这里也憋够了要多出去走走，赫萝基本上经常会一连几天甚至是近一个月都不见人影。

    这一次的元素祭之前赫萝倒是回家来了。不过之前的水元素赛时也没有和灰风娜诺哈一块来观战为契‘露’丝加油，说是自己要看店顺便在店附近的小广场的魔导屏幕上“远程观摩我家小白的英姿”，但实际上估计也只是旅途之后懒病再次发作不愿意动弹而已。而后来诺兰族出没的事情赫萝也只是嘱咐了她们几句不要冒险有什么事一定要即使告诉她之后就放手让她们为之了。

    契‘露’丝还真是想不到，赫萝怎么会今天突然间找上学院院长他们的‘门’去。

    塞卡莉娅笑了笑。

    “是呢，你一定要感谢赫萝姐姐哟契‘露’丝，我听哥哥说，原本院长他们虽然被哥哥暂时安抚住没有中断比赛，但比赛之后你还是难免要被叫过去问话的，不过赫萝姐姐却在赛后突然间到竞技场‘门’口那里说是要见院长他们，后来见面之后。赫萝姐姐在院长他们的面前为你好好地解释了一遍，终于是打消了院长他们对于你的那种匪夷所思的天赋能力的怀疑呢。”

    “呃，感‘激’是很感‘激’啦……可是赫萝姐姐她到底说什么了？”

    “这我就不知道了，”塞卡莉娅耸耸肩，“我当时也不在场，只是事后听哥哥说起才知道，我觉得你最好还是这两天回去亲自问一下赫萝姐姐，一旦到时候院长她们要是再找上你问这件事情，你和赫萝姐姐的说法不一样那可就惨了。”

    -----

    ---

    和塞卡莉娅喝过咖啡之后，契‘露’丝就急急忙忙地离开了学院回到了水果店里。灰风和娜诺哈似乎是正在文森特商会附近尽职尽责地盯梢所以并没有回来，店里只有赫萝一个人坐在柜台那里一边看书一边悠闲地吃着苹果。

    “哟~小白汝回来了。”

    “哟……不对，赫萝姐姐，我听莉娅说你白天的时候去学院那边了？”

    赫萝动动耳朵。把目光从书上抬了起来，看了一眼契‘露’丝那副焦急的样子之后‘露’出了似乎颇有些满意（？）的笑容来。

    “原来是这样，奴家刚才还想说小白怎么这次反应这么快，原来是受到了那位公主的指点了呢。”

    虽然听起来似乎是调笑，不过契‘露’丝看得出赫萝的眼神中还是颇有些责怪的样子的，忍不住有些不好意思地咧嘴笑了笑。墨迹墨迹地凑了过去。

    “诶嘿嘿，赫萝姐姐~我就知道你对我最好了~”

    “免了吧，奴家现在一天三餐可是全指着小灰给咱做呢，要是被小灰听到汝这句话奴家这几天之内估计就吃不到喜欢吃的料理了呢。”

    “赫萝姐姐~我就知道除了灰风姐之外你对我最好了呢~”

    “虽然是奴家自己提醒汝小灰的事情，可汝就这么麻利地改了口总令人感觉有些不爽呢……”

    “（小声）赫萝姐姐~我就知道你对我最好了呢~”

    “为什么奉承奴家的话要专‘门’小声说啊喂！奴家是不是还要为汝替奴家着想说声谢谢？”

    “啊哈哈哪里~哪里~不用谢啦赫萝姐姐咱们谁跟谁呀~”

    “在惹人生气的地方汝的反应还是一如既往地这么快啊魂淡！”

    例行打过招呼之后（？），赫萝终于放下书，示意契‘露’丝坐在自己旁边的小板凳上。

    “嘛，不管怎么说，小白，汝这一次确实是莽撞了呢。”

    “嗯……我知道啦……”

    看契‘露’丝认错态度良好，赫萝甩甩尾巴倒也没多说什么，这孩子虽然有时候很孩子气。不过总体来说还是很‘精’明的，就是年纪还小各方面的经验阅历都少了一点，有了这一次的教训，以后应该也会有所注意的吧。

    “以后要多多注意呢。奴家倒是能够了解汝的想法，不过有些时候过犹不及……嘛，不过奴家倒觉得汝似乎只是有些得意忘形了呢。”

    唔，反驳不能……

    “奴家在这边的魔导屏幕上看到汝的表现之后就知道那些人类魔法师们肯定会来找汝的麻烦，所以早早地就编好了一套说辞到汝等的学院那边告诉了那几位大人物。汝也要记一下，以免之后人家问起来回答对不上号。”

    “嗯，知道了……”

    契‘露’丝看着赫萝的笑容中似乎颇有些恶趣味的味道，忍不住有些不详的预感。

    “呃，话说……赫萝姐姐，你到底是怎么和院长他们解释有关于我的事情的？”

    -----

    ---

    北地狼族一个分支族群的小村落中，前任老族长曾经有一位幼‘女’，那位‘女’孩十七岁时曾经救下一匹受伤的雪狼。‘女’孩‘精’心照顾雪狼，请求族内的巫医来治疗雪狼的伤势，最终雪狼的伤好转。‘女’孩将它放回了雪原之中。没有想到，那只雪狼却是一只能够化人的顶级魔兽，当时因为和仇敌作战受了重伤才会退回了兽形，在受伤接受‘女’孩的治疗的期间，这只灵智已经与人类无异的雪狼爱上了少‘女’。

    击退了仇敌之后，雪狼变化‘成’人形重新回到了那个北地狼族分支的村子，在这里和少‘女’再一次相遇，这一次不知道雪狼真实身份的少‘女’在雪狼的追求下也爱上了这个年轻而强大的男子，两个人得到了族长的认同，成为了真正的夫妻。很快，年轻的‘女’人怀孕了。

    然而就在这时，雪狼的仇敌——一只和雪狼实力相当的顶级魔兽带领着另两只比他实力稍差一些但也达到了化人级别的高等魔兽来到了这个小村子寻仇，看到了化人的雪狼像人类一样和一名兽族的‘女’人成家生活在这里。他的仇家恶毒地决定要毁掉雪狼所重视的这一切。

    顶级魔兽带着手下对村子发起了攻击，这里只是北地狼族一个分支的村落，除了隐居在这里的雪狼之外实力最强的也只有刚刚达到斗气大师级别的村长的儿子也就是雪狼妻子的大哥，根本没有能力抵挡一只法则强者级别的顶级魔兽和三只与斗气大师实力相当甚至在此之上的化人高等魔兽的攻击。族长无法不顾村民们的安危，只好忍痛答应了村民们的请求将雪狼和自己的‘女’儿还有刚刚出生的外孙‘女’赶走。

    在荒野之上，雪狼保护着妻‘女’在仇家的追杀下奔逃。最终还是被仇家们追上，一番惨烈的厮杀之后，亲眼目睹妻子为了保护‘女’儿而被仇敌杀死的雪狼发了疯，竟是以燃烧灵魂为代价暂时提升实力一个人杀掉了仇敌和它的两个下属，而雪狼自己却也在此之后濒临死亡。就在这时，正好途径此处的赫萝遇到了死前仍旧抱着熟睡的孩子想要往附近的村庄爬过去的雪狼。

    “……雪狼将孩子和孩子的身世托付给赫萝姐姐之后就追随自己的妻子而去，而那个被赫萝姐姐抚养长大的孩子就是本姑娘，因为本姑娘有顶级魔兽的血统所以对风元素的亲和力超乎常人……嘛，虽然的确还蛮合情合理又让人很难找到证人求证真假，但是……这种扑面而来的狗血感是怎么回事。”

    听着走在前面的契‘露’丝的抱怨，跟在狼少‘女’身后的灰风和娜诺哈终于忍不住，对视了一眼之后一同笑了出来。

    白天的事情她们这一路上也听契‘露’丝仔细说过了，因为她们听说的之后事件已经在赫萝的努力之下暂时解决，因此两个人除了埋怨一下契‘露’丝行事太不够小心之外倒也没有再说别的，不过契‘露’丝本人倒是对于赫萝临时为她捏造的“悲惨”身世颇有微词。

    ……赫萝姐姐不会也是地球上的武侠小说写手穿过来的吧，这么经典的江湖仇杀遗孤的剧情简直是不要再眼熟……所以等到之后院长大人她们要是问起她这些事情的话她是要怎么样，一副黯然神伤的样子扶窗幽叹“逝者如斯夫”还是一边流眼泪一边坚决表态“父母之仇不共戴天”？啊，话说异界人应该是不会懂博大‘精’深的中华古文来着……

    “好了小白，别再走神了。”

    旁边传来了灰风的声音。

    “我们马上就到了哦。”

    “呃，嗯。”

    契‘露’丝眨眨眼，轻轻晃了晃脑袋，四下里看了一下。

    她们现在已经走到了文森特商会所在的那条商业街附近的一条街道上，据灰风和娜诺哈所说，她们今晚和星汐约好，要在这边的一处小旅馆的房间里见面。

    “不过话说回来，真亏得你们能够和星汐单独接上头呢，”契‘露’丝跟在灰风身后和娜诺哈说道，“不是说她每次出来身边都会跟着那个叫做阿里阿里的‘女’孩子吗？”

    “嗯，是这样没错，”灰风一边借助魔导路灯的灯光辨认方向一边回答道，“不过我们观察到星汐每一次都是下午的时候跟另一个‘女’孩两人一起到附近的甜品店里去买点心，所以娜诺哈就想到了一个办法，我们事先把一张纸条‘交’给那个店主，给了他一点钱让他等到星汐她们过来买东西的时候把纸条‘混’在零钱中一块偷偷‘交’给她。”

    地下工作者的赶脚……

    被契‘露’丝注目的娜诺哈有些害羞。

    “诶嘿嘿，以前在普鲁德……的时候，经常会在执行任务的时候要秘密传递情报所以……”

    还真是前地下工作者呢。

    说话间，灰风带着两人在一家街角不起眼的小旅店前站定。

    “到了，就是这里了。”<!--116749+dsuaahhh+38790364-->
------------

第319章 密会

    星汐是在契‘露’丝等人到旅馆之后十分钟左右，才敲响了旅馆中契‘露’丝她们临时定下的房间的大‘门’的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    打开房‘门’，看着站在‘门’外一脸复杂地看着自己的星汐，契‘露’丝一瞬间觉得自己仿佛穿越到了几个月前，那个时候在沙漠上的杜尔镇上，星汐她们临走前一晚双方在旅店里的见面似乎也是这样的开场。

    “晚上好，请进吧。”

    “……晚上好。”

    星汐显然也由此想到了几个月前在沙漠上的见面，脸上的表情缓和了一些，淡淡地对契‘露’丝笑了笑之后走进了房间里，看到房间里的灰风和娜诺哈也略带善意地点了点头。

    小旅馆的房间很小，除了卫生间和两张‘床’之外，也只有一张只够坐两个人的小圆桌在房间角落处。四人索‘性’就分坐在两张‘床’中间的小过道两边，当然契‘露’丝这边一左一右围着颇有些严阵以待架势的灰风和娜诺哈，而星汐那边只是孤零零地自己一个人。

    “嘛，杜尔镇之后，也算是很久不见了呢。”

    考虑到自己年纪比这三位似乎都要大（当然萝莉灰风是按外表来算），星汐于是率先扯起了话题。

    契‘露’丝看着貌似轻松的星汐，很敏锐地从黑长直少‘女’眼中看到了一丝还没来得隐藏住的尴尬和躲闪。

    ……阿勒，她原本以为心虚的只有她呢，毕竟当初是她答应了要帮诺兰做事但却一直没有兑现。

    尽管想不明白星汐有什么好躲闪自己的理由，不过所谓的谈判就是这么一回事，一方气弱，另一方自然就会心中多些底气。

    发觉星汐并没有如自己想的一开场就要求自己和他们一块干什么坏事，契‘露’丝的心情不由得放松了很多，表情也不由自主地轻松了一些。

    “那个。咳咳，是这样的，之前灰风姐偶然在街上看到了星汐你。所以就在想着你和阿里阿里她们是不是现在都在阿尔兰特城这里。毕竟之前在沙漠中也多受你们照顾了，我是想如果你们现在都在这边的话。要是想观礼元素祭的什么活动的话至少我们都能够尽一些地主之谊……”

    看着契‘露’丝这副嘴上拐弯抹角但一双紫罗兰‘色’的大眼睛却总是贼溜溜地瞅着自己的样子，星汐突然间有种在面对鬼‘精’灵的妹妹一样又好气又好笑的感觉。

    说实话，今天下午回到买完甜点回到文森特商会，一个人偷偷地看过付钱时店家塞给她的那张纸条之后，星汐心里着实慌‘乱’了一下。洛里斯国立学院是住宿制，她因此也没想到住在阿尔兰特城内的文森特商会的自己会这么快就在狼少‘女’那边暴‘露’了行踪。

    考虑到自己这边的计划可是连同狼少‘女’的学院，四院赛，好友塞卡莉娅公主还有那个叫拉斐尔的候补圣‘女’都一并算计了进去。星汐忍不住就有些害怕去面对契‘露’丝，担心契‘露’丝会察觉到她们计划中的一些事情然后因此彻底与诺兰同族们决裂，也担心契‘露’丝会阻挠她们而令诺兰族的其他人遇到危险。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    现在，在真正当面面对契‘露’丝之后，星汐的心中的那种慌‘乱’有增无减，不过看到契‘露’丝这副小心翼翼地试探自己的样子，她却又有些安心之余也有些失落。

    安心的是，这丫头果然除了自己等人在洛里斯这里出现之外什么都不知道，事情或许还有挽回的余地，而失落的是。就算自己已经告诉过她作为诺兰同族彼此之间应该有帮助和信任，可现在看来在狼少‘女’对待自己和其他族人们还是那么一副防备心很重的样子。

    “……嗯，是啊。我们也听说了洛里斯的元素祭每次都办得很热闹，所以最近难得有时间就结伴一起过来游玩呢。”

    听到了星汐的话，契‘露’丝忍不住就想要翻白眼，不过想到对方要是一旦不愿搭理自己了自己还真找不到第二个诺兰族人了解第一手情报，所以契‘露’丝只好尴尬地眨眨眼睛。

    “真，真的是来玩啊？”

    “是啊，我们就是来玩。”

    契‘露’丝也看出来了，星汐这家伙嘴上虽然这么说但表情却根本就没掩饰什么，分明是打定了主意要她先开口点破那层窗户纸。看起来像是很不爽自己跟她说话的时候还这么不干不脆的。

    想想，星汐对于她其实还真是蛮不错的。不管诺兰族其他人怎么样，至少星汐自从知道了她的真实身份之后。尽管一开始劝她回归诺兰的态度有些偏‘激’并且因为这事跟契‘露’丝之间有些隔阂，但除此之外对于契‘露’丝还真的是不仅没有什么恶意，反而在沙漠中与那个恶魔化的佣兵战斗时和之后在杜尔镇上告辞时对她颇有照顾……就某种程度上来说还真是很有同族姐姐的感觉。

    跟星汐对瞪了一会，契‘露’丝总算是败下阵来，有些无奈地看着星汐服软了。

    “好啦，我知道你们不是来玩的……星汐，如果可以的话，我还是希望知道一些真相，毕竟我在阿尔兰特已经住了两年了，而且未来如果不出意外的话在这里还要继续上四年到五年的学，我可不太希望阿尔兰特出什么大‘乱’子。”

    星汐看着坦率起来的契‘露’丝，微微咬了咬嘴‘唇’。

    “……知道了你又能做什么呢？”

    “呃，至少咱可以提前想法带着咱的亲朋好友提前到比较安全一点的地方去避难不是吗。”

    听到“亲朋好友”这个词之后星汐心里再一次有些别扭，忍不住开口了。

    “是么，不是去找那位公主好朋友去告密？”

    契‘露’丝微微一愣，突然想起来自己在水元素赛那个时候比赛结束之后似乎是当众和塞卡莉娅一块牵手走出的赛场，自己和塞卡莉娅的友情从那时候起似乎至少在元素祭期间的阿尔兰特城内应该已经传开了。

    难怪今天星汐找到自己的时候是那么一副心事重重的样子，原来不仅自己在担忧诺兰同族们这一次的行动伤害到自己的朋友们或者牵连到自己，星汐也在担心自己因为和塞卡莉娅之间友情而把他们出卖给洛里斯皇室呢。

    说好听点双方各有担忧不知道该怎么处理这中间的矛盾关系，说得不好听点……各有筹码，怎么定价全看现在。

    “……我不会把在阿尔兰特看到你们的事情告诉莉娅她的。至少现在不会。”

    莉娅？

    星汐想了一两秒才反应过来洛里斯皇室公主殿下的名字叫做塞卡莉娅，莉娅大概是类似于昵称一样的东西。

    能够跟那位公主殿下以昵称相称……看起来契‘露’丝和那位公主殿下之间还真是‘交’情不浅呢。

    星汐的嘴里觉得有些苦涩，脸上的表情却变得更加的冷峻。

    “‘现在不会’……那么我倒是比较好奇你打算什么时候再告密呢？”

    契‘露’丝两只手在底下一边一个握了握因为星汐的气势加重而变得也有些神经紧张的灰风和娜诺哈两个人的手。脸上对星汐‘露’出了微笑。

    “说成是告密总感觉有些不好听呢，我只是想要帮助我的好友规避即将到来的危险而已。”

    “那这么说。如果我们不会对那位公主殿下做什么的话，你就不会向洛里斯皇室透‘露’我们的信息了？”

    “没错。”

    星汐这次是真有些惊讶地抬眼看着契‘露’丝，她没有想到契‘露’丝居然会回答得这么干脆自然，似乎她真的是除了塞卡莉娅公主之外对于洛里斯的其他人和事一点都不在乎一样。

    “很奇怪吗？”狼少‘女’却仍旧是那么一副可爱的笑脸，“之前在沙漠上，我就和星汐你说过，我在这个世界上最重视的，只有我的家人和朋友。为了她们，我可以不去复仇，我可以放弃诺兰族的身份只做大家身边的狼族‘女’孩契‘露’丝，反过来说……除了我的家人和我的朋友之外，我其实都不是很在意。”

    “但是，你或许可以不在意这些，但你的朋友却不能不在意，”星汐看着契‘露’丝，表情有些疑‘惑’，“如果那位公主想要保护她的王国。那么她必然会与我们为敌。”

    “但事实上你们的敌人却并不是洛里斯王国。”

    契‘露’丝对星汐眨眨眼，紫宝石般的眼睛之中充满了天真，但却莫名地令星汐有种无所遁形的感觉。

    “诺兰族没有任何理由去找洛里斯王国的麻烦。但现在你们却在这个时间点上聚集到了阿尔兰特城，那么我能想到的原因只有那么一个。而从你们没有在索兰观礼团来洛里斯的路上动手而是要光明正大地在元素祭上动手这一点来看，至少在目前的阿尔兰特城内你们绝对是有洛里斯国内的可靠内应的……虽然我不太清楚那位已经被莉娅的父皇打压得悲惨兮兮的亲王殿下到底在国内还能剩下多少能量，不过既然你们选择与他合作，那么想必你们一定是确认了对方会在你们行动的时候给予有效的帮助，比如说牵制住洛里斯皇室正统方面的军队？又或者干脆在城内制造‘混’‘乱’挑起洛里斯现任国王与索兰神教之间的矛盾？”

    星汐只觉得手臂上顿时起了一阵又一阵的‘鸡’皮疙瘩，除了他们最大的内应是马纳家族而并非纳里斯亲王之外，几乎所有的事情都让契‘露’丝说中了。如果不是知道眼前侃侃而谈的狼少‘女’大概并没有与他们这些同族不死不休地为敌的想法的话，恐怕星汐自己都说不好她会不会现在就动手。就算不杀死，至少也要让这个凭着她们在阿尔兰特城内这一条情报就顺理成章地判断出这么多东西的聪明过了头的丫头在短时间内无法拥有人身自由。

    “……好了。你到底想要说什么？”

    “我只想要知道，你们所谓的计划是什么时候。到底会不会‘波’及到……塞卡莉娅？”

    其他人契‘露’丝并不担心，至于拉斐尔，契‘露’丝知道以天然呆候补圣‘女’的身份来说她是不可能说服诺兰族这些人不去动她，那么现在就只有先将身份有些敏感很有可能被这场大‘混’‘乱’卷入其中的塞卡莉娅先摘出去再说。

    而当看到她问出这句话之后星汐脸‘色’明显地有些僵硬，契‘露’丝下意识地就觉得不好，果然沉默了几秒钟之后，星汐叹了口气，似乎是认命了一般地开口了。

    “……我们和纳里斯达成了协议，会借机帮他夺取王位，到时候我们会出手控制住塞卡莉娅公主，制造出她带领洛里斯皇家卫队攻击索兰观礼团的假象……”

    ……然后纳里斯就会作为正义的使者站出来借这件事攻击现任的洛里斯王制造叛‘乱’，有些时候越简单易懂剧本反而影响效果越大呢。

    契‘露’丝有些愤怒地看着星汐，洛里斯谁当国王她都无所谓，但塞卡莉娅这个完全无辜而‘女’孩被当做这场‘阴’谋的主要牺牲品这一点却着实触碰到了她心中的禁地。

    而星汐则是丝毫不想让地平静地与狼少‘女’对视，说出来这件事情之后她反而没有之前那样纠结了。那天格尼最后对她说的话还在耳边，这场计划已经无法停止，阿酱，艾格大叔，格尼，金刚大叔还有文森特叔叔，一个不慎大家的生命都会有危险，就算她对这个活得自由自在的同族妹妹抱有羡慕与好感，她也不可能拿其他人的‘性’命来开玩笑。

    “……你们简直——”

    “我不想和你再争辩什么，”星汐摇了摇头打断了契‘露’丝的话，“我为了你努力过，但除了我之外的所有人都认为那位公主殿下是最合适的人选。为了这一次的计划我们这边的所有人都有可能会送命，所以我们必须要有一个稳妥的计划。你不想要让其他人知道你的身份，那么在他们看来那位公主殿下就完全是一个和诺兰族扯不上一丁点关系可以为了复仇随便牺牲掉的棋子，道理就是这么简单……没有谁能够让所有人和事都顺从自己的心意，契‘露’丝，这个世界没有你想的那么天真。”

    契‘露’丝嘴‘唇’动了动，却不知道该说什么，的确，她太想当然了，明明早就已经以玩家的身份进入了这场游戏，却硬要装作什么都没有发生过一样和其他的旁观者们一起随心所‘欲’地过日子，现在，自己的朋友被‘波’及了，她又现要跑回来指责一直在场内以生命为赌注在坚持游戏的队友们不道义……

    ……她好像并不像自己想象的那么有资格。Q<!--116749+dsuaahhh+38811514-->
------------

第320章 约定

    小旅馆的客房之中，面对星汐带有指责意味的陈述，契‘露’丝发现自己竟是一时间找不到理由去反驳。mianhuatang.la [棉花糖小说网]-.79xs.-

    星汐说的没错，既然契‘露’丝从一开始就说了不打算和诺兰族的复仇扯上关系，那么她又有什么资格去要求人家在乎她的朋友和她的感受？

    看契‘露’丝因为星汐的话而脸‘色’有些微微发白，心疼契‘露’丝的娜诺哈坐不住了，两只手将契‘露’丝身侧的小手紧紧地握住放在自己膝上，娜诺哈皱起眉头，有些气愤地看着平静地说出那些话的星汐。

    “你怎么可以这样说！塞卡莉娅殿下她是无辜，想要伤害无辜的人的你们明明就是做错了事情，契‘露’丝想要保护塞卡莉娅殿下又有什么不对！”

    “呵，做错了……那么你们是要来作为裁决的一方来为你们嘴中的无辜受害人伸冤，来惩治我们这些做错事情的人是吗？那么索兰教派呢？当年他们做错了事情又有谁为我们这些受害者伸冤了？没有！只不过因为施害者所说的‘诺兰是恶捏裔’的一方之词，全大陆的人就都不再为我们多说一句话！那么现在我们也可以这么做，我可以告诉你们，等到事后我们能够做到根本就不会令人觉得那个公主和现任洛里斯王无辜，你又有什么立场来说我们做错了？”

    “……不管怎么样，塞卡莉娅殿下都是我们的朋友，更是契‘露’丝最好的朋友，如果你们一定要伤害她的话，如果你们一定要不顾契‘露’丝的心情去一意孤行的话，那么我会去阻止你们！”

    星汐看着一脸坚定的娜诺哈，忍不住笑了。

    “好，可以的。不如说，这样就好。”

    没想到星汐会突然间赞同自己，娜诺哈一瞬间有些发愣。但紧接着星汐的话，却令她真正地愤怒起来。

    “想要阻止我们的话就来吧。我们的计划中，你们所谓的无辜牺牲品并不算少，再加上你一个也不会显多。”

    “星汐！”契‘露’丝猛地抬起头，咬着牙看着眼前的黑发少‘女’，“你不要太过分了，莉娅也好，娜诺哈也好，我不会让我所重视的人因为你们那些无聊的复仇而受到伤害的！我可以不去揭发你们的行为。但如果你们一定要为了复仇而去利用塞卡莉娅，那么你们第一个要面对的对手就是我。”

    无聊的复仇……是啊，说起来，复仇究竟又能为诺兰带来什么呢。

    星汐心中没来由地有种异样的悲哀，她看着契‘露’丝，突然间觉得她们俩其实从某些方面来说真的很像，只不过……

    “啊，是啊，这也正是我想要说的话！”星汐突然间很是‘激’动地冲着契‘露’丝喊道，“你以为我们这一次的计划很轻松如意是么！我们的对手是一座国家王都中绝大部分的防卫力量。是西部平原上的第一魔法学府，是三名洛里斯王国成名已久的法则强者！你以为事到如今我们有可以在计划中因为你一个人的无聊请求而随便修改计划步骤的余地吗！你有你重视的人，我也有！我重视的人他们为了这一次的计划已经赌上了‘性’命。我又能说什么？！如果我能请求你帮我的忙去算计一下你那位公主好朋友让我们的计划能够更顺利更没有危险一些你会不会答应？！

    “你觉得你不把我们的行踪提前告诉洛里斯皇室就已经是仁至义尽了吗？你就能心安理得地来妨碍我们让我的同伴们陷入危险吗？我告诉你契‘露’丝，直到今晚一个人来这里之前，我都一直在犹豫是不是直接通知同伴们到这里来干脆把你和你的这几位知情人同伴全部软禁起来不要为我们的计划造成麻烦！现在我一个人出现在这里，我是不是也可以认为我做到了对你应有的容忍？那么按照你的理论来说，我也可以没有任何负担地把你重视的人当做牺牲品！我重视包括你在内的每一个诺兰人，但这不代表我就必须重视你所重视的那些东西，自‘私’是任何人都拥有的权利，既然我决定了要保护我的同伴们，任何想要让他们受到伤害的人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]包括你和你的同伴，都会是我的敌人！”

    “那么就试一试！”一直在契‘露’丝身边坐着一言不发的灰风突然间开口。一绿一金的双‘色’瞳中充满了危险与暴躁的光芒，“小白身边的同伴可都不是需要人保护的没用家伙。我们也根本没想用告密这种事来威胁你。我们今天只是来打一个招呼，就算小白不出手光是我们也足够保护塞卡莉娅，小白从小流落在外，她除了她的亲生父母之外根本不欠任何人什么东西，有我们在，她不需要你来重视，也不怕多你一个敌人！”

    “好了，都不要再说了！”

    契‘露’丝猛地开口，将突然间房间内突然间弥漫起来的浓重火‘药’味一下子掐断，灰风和娜诺哈与星汐三人怒目对视，然后不约而同地轻哼了一声各自撇开视线。

    契‘露’丝闭上眼睛，只觉得脑仁有些发疼。她确实不赞同诺兰族为了复仇如此处心积虑不择手段，也很反感诺兰族这一次把塞卡莉娅当做刺杀计划的牺牲品。但若要她现在去向塞卡莉娅告发这些人……实话说，不到实在是没有办法的地步她并不想要这样做。

    狼少‘女’心中对于诺兰族的感情始终很是复杂，虽然对于这个现在已经变成了一群中二复仇者集团的种族没有任何的归属感，但她只要每一次想到自己身上不止一次在人生中帮过她大忙甚至救过她的进化法则，她就总觉得自己其实从某种程度上来说对于诺兰族是有所亏欠的，虽然这不至于令她内疚到一定要做什么去报答的程度，但像告密这种感觉颇不地道的做法，契‘露’丝还真的是有些做不到……‘精’神洁癖？差不多吧。

    而且，诺兰族之中据她所知也不全都是星汐这样能够讲道理的家伙，一旦选择了告密，那么就相当于和诺兰彻底撕破了脸。这群亡命的复仇者可以为了当年的仇恨坚持十四年如一日隐忍在各地发展复仇势力，如果他们真的想要对自己和自己的同伴们下手，那还真的是很麻烦。

    “……星汐。你的想法我都清楚了。”

    契‘露’丝慢慢地说着，身边的两只手再次握紧了灰风和娜诺哈的手。

    “我知道。你不愿意看到诺兰族的同伴们遇到危险，但是，如果要我就这样看着塞卡莉娅被你们利用，我也做不到，所以……如果，我来代替塞卡莉娅，可以吗？”

    房间里安静了一秒钟，紧接着。灰风最先开口了。

    “不行！”

    狼姐姐几乎立刻就要站起来带着契‘露’丝离开，她就知道自家妹妹绝对是那种爱逞强把难做的事情最后全都揽到自己身上的‘性’格，可是这件事太危险，星汐说了他们要面对的是洛里斯的王都防卫力量甚至还有三个法则强者，说什么也不能让契‘露’丝参与这么危险的事情。

    然而契‘露’丝的手却紧紧地拉住了灰风，然后在另一边的娜诺哈也要张嘴说什么的时候直接抬手按住了栗发少‘女’的嘴‘唇’。

    “灰风姐，娜诺哈，我知道你们的意思，但是……这是最好的办法。”

    这样说着，契‘露’丝再一次认真地看着星汐。

    “星汐。我的天赋法则，能够允许我暂时变成塞卡莉娅的模样。到时候，我会提前把塞卡莉娅本人‘弄’晕然后藏起来。我则变成塞卡莉娅的样子配合你们的行动，这样可以吗？”

    星汐神‘色’复杂地看着契‘露’丝。

    “……你要知道，我只是被从自.由.港那边调来的临时帮手，这一次的计划中很多的细节我都不清楚，其中就包括他们到时候打算如何控制塞卡莉娅公主造成洛里斯皇室对索兰神圣国宣战假象的方法……”

    “无非只有两种，要么利用‘精’神控制类法术‘操’控塞卡莉娅本人，要么将塞卡莉娅本人软禁起来甚至……杀害，然后‘弄’一个足以以假‘乱’真的冒牌货来‘弄’假成真，不管哪一种。我都需要星汐你的配合，如果你能够保证到时候负责出手控制塞卡莉娅的人是你。那么我就有办法替代塞卡莉娅成为你们俘虏，然后全权听从你们的指示安排。”

    “你这么做。或许到时候那位公主会恨你一辈子。”

    “我会让灰风和娜诺哈两个人去帮助现任洛里斯王守卫皇宫的，”契‘露’丝说着，对身旁的两人笑了笑，“你们的目的只是刺杀索兰观礼团，所以洛里斯皇宫这边，你们大概多半只会让你们的那位亲王盟友来对付，我不会帮索兰观礼团妨碍你们，但洛里斯的现任皇室和王统我会替塞卡莉娅守住，不会‘交’给那位被你们利用了不知道多少次的笨蛋亲王。只要现任洛里斯王还有政权不受到影响，塞卡莉娅就算是会怨我，想必我还是有机会挽回的。”

    星汐看着似乎是已经下定了决心的契‘露’丝，突然间笑了。

    “你果然是个任‘性’的小孩，你凭什么认定我会答应你出卖我们的盟友？你又凭什么认定你做了这样的事之后那位公主殿下会真的原谅你？”

    “我只是再说我能够想到的最后也是最好的方案而已，如果你答应了那很好，如果不答应，那也就只能没有任何回转余地了，”契‘露’丝对星汐貌似轻松地耸了耸肩，“至于塞卡莉娅……也是如此，她很聪明，我可没有信心保证时刻护卫她安全的同时不被她发觉异常，所以这是除了将你们直接出卖给洛里斯皇室之外，我能想到的最妥当的办法了。”

    -----

    ---

    似乎是契‘露’丝的最后一句话在某种程度上打动了星汐，黑发少‘女’最终答应回去具体询问一下诺兰族这一次有关于塞卡莉娅的事情安排的具体计划，然后争取得到当天负责去控制住塞卡莉娅的任务名额，之后的事情，双方约定在两天后同一时间在这个小旅店里见面。

    星汐是偷偷趁着晚上大家都已经睡觉了的时间跑出来的，时间长了也容易出意外，所以提前告辞离开了小旅馆返回文森特商会，而契‘露’丝等人为了避嫌，在小房间里又待了大概半个小时。

    在小房间里接受了灰风姐半个小时的“小白你怎么又要做这么危险的事情哥你说了多少次要注意自己的安全balabala……”之类的个人安全意识训话之后，契‘露’丝总算是得到了解放，三个人到旅馆前台退房，顺便预约了两天后同一间客房的同一时间之后，这才悄悄地离开了小旅店。

    时间正值午夜，路上根本看不到什么行人，尽管三人的战斗力都不俗，但毕竟要是在夜路上遇到类似于午夜‘色’.狼痴.汉之类也算是‘挺’讨厌的事，因此三人也是加快了脚步朝着水果店那边跑了过去。

    然而就连灰风都没有注意到，在他们走之后，从小旅馆旁边的一个小巷子里，一个罩在黑‘色’斗篷之下不仔细看根本无法漆黑的小巷中分辨出来的人影走了出来。

    人影一挥手，似乎在周围解除了某种限制，然后这才抬手将兜帽取下，眯着眼睛看着契‘露’丝三人身影已经在远处消失的空无一人的街道。

    “……小汐，你果然……”

    -----

    ---

    契‘露’丝和星汐之间的秘密协议进行的很顺利，至少直到两天之后的第二次见面时都可以这么说。

    星汐成功地从文森特那里询问到了一些有关于计划最核心的内容。本届四院赛全部结束之后，洛里斯皇子加恩斯会在王城外的皇家庄园那里再一次举办一场晚宴活动，算是为各位结束了一系列赛事的学院学生们慰劳。而他们的刺杀计划，就是要在那个时候展开。

    宴会上，首先诺兰族提前‘混’进会场的内应会设法用一种‘精’神控制类的魔‘药’让塞卡莉娅的心神暂时‘性’地被他们控制住，紧接着，刺杀行动开始。刺杀者们会以最快的速度牢牢地控制住宴会会场，杀掉会场上的索兰修业院成员们，然后留下一小部分控制住其他洛里斯贵族子‘女’让洛里斯皇室投鼠忌器，剩余的大部分人则带着被控制的塞卡莉娅去往阿尔兰特王城内，以公主的名义调动皇室卫队向驻扎在阿尔兰特城内驿馆周边的神殿骑士团发起攻击，引发更大的‘混’‘乱’。再接下来，纳里斯亲王因为带着他的手下登场，制造舆论围攻王城，在这场‘混’‘乱’之中再加上一把火。

    而星汐，则经过一番态度诚恳的表态之后，令文森特很放心地把到时候‘混’进宴会场出手快速擒住塞卡莉娅并用‘药’物控制她的任务‘交’到了她的手上。

    得知了这一切的契‘露’丝也向星汐保证，当天她会在宴会开始之前就用自己把真正的塞卡莉娅掉包，这样星汐到时候只需要做做给她喂‘药’的样子而不需要真的用‘药’就可以，她会配合星汐她们的行动。

    四院赛最后一日……还有大概一周的时间。Q<!--116749+dsuaahhh+38828090-->
------------

第321章 严肃点，你们正比赛呢

    得知了诺兰族的‘阴’谋之后，契‘露’丝一晚上都没有睡得好觉，所幸风元素赛之后留给选手们调整状态进行下半程的土元素循环赛的时间有三天，因此无论如何也算是暂时定下的一桩心事的契‘露’丝总算是还有最后一天时间可以用来好好的休息。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]-.79xs.-

    数了数日子，最后一天休赛日过后，土元素单循环赛正赛和新生赛隔天‘交’替，各自举行三轮比赛，这样就是六天的赛程，紧接着第七天清算总积分，如果有同分的情况出现就在同分的队伍之间临时加赛来决定最终名次，第八天，四院赛最终闭幕式，闭幕式之后的当天晚上，便是加恩斯主办的各学院队伍的慰劳晚宴。

    还有一周多的时间。

    最后一天中间休赛日，狼少‘女’仍旧没有回学院和队友们一起活动，而是待在水果店二楼自己的小房间里整整发了一天的呆。灰风和娜诺哈中间都很是担心地进到屋子里去查看某只狼少‘女’的状态，担心她会因为星汐之前的那番带有诘问意味的话又或者因为自己这一次的决定有些对不起塞卡莉娅而在心理上有些过不去坎，不过每次她们借着端茶送水的借口进到契‘露’丝的房间里，回应她们的总是那副明明看起来很正常跟平时一样可爱但却莫名地让她们觉得在逞强的笑脸。面对这样的契‘露’丝，不知道为什么她们准备了一肚子的话一下子就被那张笑脸顶了回去，除了叮嘱契‘露’丝好好休息别想太多之外，根本也不知道该说些什么其他的话才好。

    赫萝倒是看的很开，听担忧的灰风和娜诺哈讲了这几天发生的事情之后，贤狼姐姐一边慢悠悠地甩着自己的尾巴一边沉‘吟’着啃完了手里的苹果，然后安慰灰风和娜诺哈两个人道：

    “没事，说实话，奴家自从离开了魔兽森林之后，几百年来走走停停几乎已经走遍了大半个大陆，可奴家可是真的从来没有看过一个小孩子会像小白这么……奇特，汝们与其担心她能不能想通，还不如担心担心等她想通了之后汝们该怎么办，毕竟小白那孩子有些时候思路还真的和咱们这些正常人不太一样呢。”

    话是这么说，不过灰风和娜诺哈倒也没有机会去担心自家妹妹（挚友）会不会真的像赫萝那样想通到奇怪的方向上去，因为就在赫萝刚刚说完这句话，在房间‘门’闷了一整天的契‘露’丝就从楼上走下来了。

    “我都听见了哦赫萝姐姐！背后里说人坏话可不是伟大的贤狼大人应该做的事情呢。”

    “阿拉，奴家可没有在说谁的坏话哟，其实与众不同很多时候是带有褒义的呢，奴家绝对是在夸你呢”

    “敢‘摸’‘摸’良心在说话么贤狼大人？”

    “讨厌~奴家可不记得有教过小白汝随随便便去命令别人当着大家的面‘摸’自己的****呢~”

    “喂——！先不说这句话完全是句约定俗成的打比方而已就说你！作为贤狼和长辈你的节‘操’呢岂可修！这里还有三个心灵纯洁如小白‘花’的孩子呢！”

    “先不论汝那令人吐槽‘欲’满格的形容词……一般来说在学会强调自己的孩子身份之后奴家觉得汝就已经可以算是很称职的大人了呢。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “……那是什么鬼歪理……”

    无论如何，看着一下来就和赫萝闹到一块的契‘露’丝，灰风和娜诺哈的心总算是放了下来，嗯嗯，还是平时的那个身边总是热热闹闹的契‘露’丝。至于赫萝所说的，契‘露’丝到底想通了什么……其实想通了什么都没关系，反正不管契‘露’丝想要做什么她们都会一直跟着她的对吧~

    #论坚实后盾与助纣为虐之间的潜在关系#

    -----

    ---

    第二天，四院赛下半程比赛如期开始。

    与上半程的比赛不同，下半程的比赛主题元素只有一个，那就是土元素，而各学院的队伍也不再是四队同时同场竞技，而是每天都分成不重复的两个组合进行捉对厮杀。

    土元素赛的整个赛场被几乎可以认为是不可攻破的高等结界一分为二，在结界两边的赛场中央各有一个完全由土元素构成的土石堡垒，比赛内容是攻防竞速战，场上的两支队伍按照规则各自分成两名成员的防守组和四名成员的进攻组。两队的防守组各自驻守在两座堡垒之中，而进攻组则是‘交’换场地，在比赛开始之后要尽全力攻击由另一队的防守组驻守的堡垒，最先一步击破对方队伍堡垒之中的核心晶石的队伍获得胜利。

    由于选手们之间的魔法对抗必然会存在，因此护体传送机制自然是必不可少，而被击破了护体结界的选手和风元素赛时一样会被临时传送到各自的进攻或者防守场地最后方的传送点那里，等待护体结界重新恢复之后才能够继续进入战场作战。

    为了便于防守组的防守，在两座堡垒周围特定的位置上各自分配有十台小型魔导浮游炮，这些魔导浮游炮‘射’速不佳，不过威力却只比一般的高级魔法只低上一点，在不做任何防御措施的情况下接受浮游炮的‘射’击，大概只需要两发就足以令一位选手的护体结界清零而不得不回到各自队伍的传送点里去读秒。

    这些浮游炮装置上有着类似于选手们的护体传送结界一样的机制，一旦浮游炮搭载的结界发生器因为受到一定程度的攻击而无法再维持结界，那么浮游炮就会立刻被传送到堡垒内部防守组的传送点去无法再投入战斗。不过结界发生器坏掉的浮游炮可以经过修理之后再一次“复活”，当然这就是魔导担当者们的工作。

    同时，这些浮游炮尽管初始的位置和‘射’击的角度是固定的，但这些却可以通过远程修改堡垒内部的控制中枢之中的控制符文序列来进行调整与‘操’作，当然，这种调整和‘操’作的难度可是比第一场水元素赛时用符文序列攻击不设防魔法阵的难度要高出很多，一切只看各队魔导担当者的本领。

    赛程安排，第一三五天是新生赛四支队伍之间的两两对决，第二四六天则由正赛四支队伍进行捉对厮杀，比赛的顺序是正赛和新生赛各自‘抽’签决定，每天进行一轮两场对决，每场比赛的胜者会在总积分中加上两分，而负者则没有加分。

    第一天的土元素循环赛是新生赛，按照‘抽’签的结果，由洛里斯新生队首先对战迪加卡尔新生队，而索兰修业院新生队的对手则是在第二场流星堡新生队。

    比赛还未开始，观众们就已然沸腾了起来，今天的两场比赛中，索兰对战流星堡那一场显然是没有什么看头，不过洛里斯对战迪加卡尔这场新生赛，却是可以预计绝对会是新生循环赛中最‘精’彩的一场。

    无他，迪加卡尔学院新生队在队伍成员排布上提前煞费苦心，舍弃了火元素担当的名额而把艾这个水土双系天才替换了进来，使得队伍在水元素赛和土元素赛上都拥有双主场选手的优势。水元素赛由于契‘露’丝的出‘色’发挥，导致迪加卡尔这边的双水系魔法师阵容并没有发挥出理想中的效果拿到单元赛第一名，而这一次，迪加卡尔学院在土元素赛场上同样是拥有双土系魔法师阵容，而洛里斯国立学院这边，尽管契‘露’丝的风系魔法受到压制，但从规则上来看作为魔导担当者的狼少‘女’仍旧能够在防守方面发挥巨大的作用，双方的对战态势俨然就是水元素赛的翻版。

    究竟是迪加卡尔学院的双主场优势魔法师阵容更胜一筹，还是洛里斯这边再一次依靠着契‘露’丝的强大魔导实力在防守端力挽狂澜，观众们相当地期待。

    由于赛场受限，同一时间只能够进行一场对决。主办方并不想吊观众们的胃口，第一场比赛便是洛里斯国立学院新生队对战迪加卡尔学院新生队。

    正式开赛之后的前三分钟，各队决定好攻防分组并前往各自的阵地做好准备。洛里斯国立学院这边，原本兰顿预计的是自己和契‘露’丝两个人到防守组，然后剩下的人去进攻组，然而这个分工却被契‘露’丝给一票否决了。

    “嘛，如果是和擅长防御魔法又有环境加成的队长你联手的话，我的确是有信心保证就算对方将两个土系魔法师全都派到进攻组我们照样能够无压力地守住，但问题是进攻组……”

    这样说着，契‘露’丝熟练地飞出一道小眼神将想要跳出来说些不同意见——比如说“你太小看本少爷的进攻能力了”之类的话——的熊孩子罗伯特杀了回去，然后继续对兰顿建议道。

    “从前几场比赛中看来，迪加卡尔学院新生队显然并不喜欢过于冒险的比赛计划，尽管在拥有环境加成的土系魔法师人数上占了优势，但土系魔法本身就不以攻击见长，再加上……虽然这话我自己说起来可能有些不太像话，对方肯定也会猜到魔导实力占据优势的我在防守组会给进攻一方带来相当大的压力，因此他们并不太可能将两位土系魔法师都压在进攻组，反而很可能会一攻一守这样来安排。队长你是土系魔法师，你应该很清楚在这种土元素环境之中如果一个土系魔法师放开手在防守上全力施为的话会有多么难缠，尤其我们的队伍中除了我之外论及纯粹火力最强的人还是运动能力不佳的夏诺芙——罗伯特你敢开口说话我现在就揍你——一旦对方防守端的土系魔法师在地形变化上下功夫，很简单地就能够封锁住我们在进攻端的最强火力点，到时候进入持久战，那胜负可就真的不好说了。”

    契‘露’丝的话赢得了队友们的赞同，终于最终商议的结果，防守组由契‘露’丝和艾琳娜两个人负责，而进攻组，则是四位各系元素担当者。

    艾琳娜作为有魔导协会认证的见习资格魔导技师，尽管魔导工学实力上还属于半吊子，但给契‘露’丝打打下手却是足够的，而且艾琳娜在魔导工学中比较擅长的领域正好就是魔晶工学，这样契‘露’丝也算是能够专心致志地进行远程浮游炮指挥工作，而维修这方面，就‘交’给艾琳娜来进行。

    而进攻端，有兰顿这个专注防守一百年的家伙在，再加上尽管不擅长水系回复类魔法但好歹也能用出来几个所以算是小半个‘奶’妈的罗伯特，因此艾琳娜的治疗辅助反而并不是那么必要，就连攻略方法契‘露’丝都给小伙伴们想好了，小狼利用风系的速度去尽量牵制对方，而兰顿和罗伯特就全力保护运动能力不佳的夏诺芙，后者全场的任务则就只有一个……以最快的效率将最强的攻击全部扔到对方的堡垒上。

    决定好了分工之后，契‘露’丝和艾琳娜就和其他四人暂时分开，来到了位于赛场中央左侧的土石堡垒之中。一路上感受着浓厚的土元素所带来的那种隐隐蕴含在空气之中的莫名负重感，契‘露’丝不由得心中暗自感叹，这次或许自己的风系魔法还真的不如魔导手段来的可靠。

    四大元素彼此存在着隐‘性’相克，水火相克，风土相克，对于这种充满了凝滞感土元素环境来说，显然受到压制最严重的莫过于形态自由的风系魔法了。

    很快，就在契‘露’丝在堡垒内的控制台前，大致对于怎样控制周围十座浮游炮台的位置和方向有了一些腹案的时候，站在堡垒墙上的艾琳娜扭头对契‘露’丝喊话，迪加卡尔学院的进攻组也已经在她们堡垒前方的进攻场地后侧待命了。果然对方进攻组成员中并没有那名在迪加卡尔学院中担任土元素担当的男学生，只有小艾，水系的雅兰，风系的赛琳娜，以及一名应该是辅助担当的男生。

    “……好！选手们已经入场，土元素循环赛一开始便是两强相争，到底哪一方能够获得后半段循环赛事的开‘门’红呢！”

    主持人库克已经开始了比赛正式开始前的最后暖场，而契‘露’丝则是利用浮空术飞到堡垒的墙头，远远地就看到在另一边小艾似乎很开心地在冲自己挥手。

    于是她也很开心地招呼回去~~

    “……我们看到场上的选手们此刻也已经是严阵以待战意十zu……咳咳内个，战意十足而不失礼貌……”

    主持人：麻蛋明明本大爷在这里辛辛苦苦地营造渲染宿命对决的‘激’烈战前气氛嗓子都喊哑了，却被两个萌货当众挥手联络感情直接破坏了气氛！这游戏简直太难玩！<!--116749+dsuaahhh+38859582-->
------------

第322章 论浮游炮的使用方法

    主持人库克很上火。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。

    作为后半段赛程的第一战也可以算是相当有看点的一战，他自然是想要代表赛事主办方把今天这场比赛的观战气氛搞得尽可能地热烈一点。奈何他这边‘激’情四‘射’，正主的参赛选手那边却丝毫不配合。

    看看，洛里斯国立学院这边那位几乎可以算是全场受关注度第一的狼少‘女’在干什么，不配合着本主持人好好地摆出一副自信风发战意飞扬的样子也就算了，你站在堡垒墙上笑得那么清新可人地冲你的对手们挥手是要几个意思！待会你是要彻底把他们拒于堡垒之外的，不是让你在堡垒里请他们几个喝茶的！

    还有堡垒外面的进攻组，艾同学作为本场比赛从身份和实力上来说都应该是契‘露’丝劲敌的人你现在这种仿佛在向姐姐撒娇（无意中真相）的样子是要闹哪样，还有你们进攻组的其他人，就这么看着你们队伍中的王牌在赛前又蹦又跳地跟对手打招呼真的好么！你们谁去出个声管一下也行啊喂干嘛都在后面一副温柔の守望的样子！你们是担心内向的孩子在学校里‘交’不到朋友的爱‘操’心家长么（再次无意中真相）！

    另外最气人的是，喂今天比赛是哪个魂淡在魔导影像控制室那里负责主影像的接线转播的，给我看一看气氛啊气氛！画面停留在两个萌货隔空打招呼的场景上已经很久了比赛的气氛都已经快要到变成茶话会的节奏了你到是快转接另外的镜头啊！

    眼看着两个萌货已经大有“光是挥手不满足还是直接在场上聊上几句吧”的架势，库克也只好不再废话紧急介入正题。

    “好！想必我们的选手们也都已经做好准备了，那么，选手们请各自预备，比赛马上开始！”

    终于，负责主屏幕接线转播的那位仁兄似乎是意识到了自己该做的正事，主魔导影像屏画面一变，出现了库克那张被放大了的脸，然而终于似乎是夺回了大部分人的关注的主持人却还没有来得及体会到这种重掌赛场主节奏的感觉，就听到周围的观众席上隐隐地传来了一小部分倒彩声。

    “不要看这个丑家伙！”

    “我们想看可爱的契‘露’丝酱和小艾酱！”

    ——麻蛋谁说劳资丑的出来单挑三百回合！

    ……什么的虽然库克很想要这么说，不过最终还是脑内的理智占了上风，清咳两声，库克努力挤出了一个不是那么难看的笑容来。

    “啊哈哈，看起来观众们也已经迫不及待了，那么废话不多说，土元素循环赛新生赛第一场，现在开始！”

    几乎是在主持人“比赛开始”的声音响起的同时，洛里斯国立学院防守组驻防的堡垒这边，在土墙周围分布着的十台浮游炮中，有五台猛然间朝着迪加卡尔学院队的四人进攻组方向飞冲了过去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “噢哦！比赛刚开始，洛里斯防守组这边看起来就已经有了一些计划！原本应当作为土石堡垒的可靠防线的魔导浮游炮竟然主动出击！不得不说契‘露’丝选手果然不愧是百年难遇的魔导符文学奇才，仅仅只在那么短的赛前准备时间里，契‘露’丝选手就已经破译掉了赛前加载到浮游炮装置上面用于位置固定的魔导符文指令让它们动了起来！”

    主持人所说的“破译掉”其实并不准确，如果仔细观察的话就会发现，动起来的这五台浮游炮装置其实也只是以普通的浮空飞行速度朝着迪加卡尔学院那边笔直地飞冲过去而已，就连炮口对准的位置根本就没有转动修正，这样即使是冲到了迪加卡尔学院队眼前的位置也不一定能够打得中人。

    短时间内，契‘露’丝也只来得及破除这五台浮游炮上面的有关于位置固定的符文指令，权衡之下，契‘露’丝并没有选择一口气将加载在所有十台浮游炮上面的位置和方向限制符文指令全部消除，而是选择了一边‘操’纵着五台只解除了位置限制的浮游炮直接朝着小艾他们飞撞了过去，一边同时分心去挨个解除这五台浮游炮上面的其他符文限制指令。

    就像赛前所说的，如果是和兰顿搭档的话，那么她在比赛开始的时候大可以不必这样‘激’进，先‘交’给兰顿全力防守一段时间而自己则是利用这段时间快速地解除掉在浮游炮台上面的各种限制，然后配合兰顿的防御魔法进行远程火力压制，在这种级别的比赛之中这样的模式堪称是防御无敌。

    然而眼下，和契‘露’丝搭档的是艾琳娜，这位多面手的辅助担当显然没有那个能力一个人挡住有小艾在内的迪加卡尔进攻组的攻击，而自己出手的话倒是可以，但有了上一次风元素赛时的教训，契‘露’丝考虑再三还是决定收敛一些，尽量不要过多地去展现自己在风系魔法上那种一不小心就会超越合理范围内的实力，而是更多地用自己在比赛中的本职工作——魔导技术来参与这场学院竞赛。

    这样的话，己方两人防御组显然就没有人能够在最开始出面去抵挡对方火力好给契‘露’丝提供解锁全部浮游炮的时间，因此契‘露’丝才会临时起意，想到了一个“馊主意”。

    没错，至少在绝大部分的观战者们眼中，作为防守方的契‘露’丝这种在开场之后不仅不依托地形优势以逸待劳专心布置防守反而转守为攻主动出击的行为本来就有些不走寻常路。而就算是想要用开场的突然攻击先给攻击方来一个下马威，你这下马威的方式也似乎是有些太……不明智了。

    好吧，“不明智”这还是看在契‘露’丝是主场队伍洛里斯国立学院的领军人物的份上说好听一点，实际上，绝大部分看到契‘露’丝的做法的人下意识地只有一个念头——不知所谓。

    这丫头居然根本没有动用浮游炮的本职‘射’击功能，她直接‘操’纵着浮游炮朝着迪加卡尔学院的四人攻击小队所在的位置撞了过去。

    “哦？看起来我们的可爱的狼族‘女’孩并不仅仅是在编写魔导符文序列上很具有想象力！或许我们今天会见证魔导浮游炮的一种全新的战术用法？”

    尽管对于契‘露’丝赛前破坏比赛气氛的卖萌举动有些无语，不过主持人库克该说话的时候也是并不会站错立场，解说之中一半是调侃，一半也是在为契‘露’丝隐隐地缓和一下场外的质疑声。

    这届比赛里面他这个主持人可是被这个总不按常理出牌的小狼‘女’打脸打得过多的了，现在他可是学乖了，在契‘露’丝做出看似不合常理的事情之后，任谁说什么，他可不会提前发表什么定‘性’的评论。

    果然，事实证明了他果然是辣么的机智。

    出于思维定式，在看到五台浮游炮一开场就朝着己方这边飞冲过来的时候，判断出契‘露’丝想要先下手为强的迪加卡尔学院队下意识地就以为契‘露’丝想要先给他们来一轮魔导炮的齐‘射’攻击。

    迪加卡尔学院虽然不知道契‘露’丝为什么要以防守方的身份打的这么‘激’进，但还是很快做出了回应。风元素担当赛琳娜直接施展了浮空术在比赛允许的低空范围内飞了起来，而其他三人则是很有默契地聚在一起，由小艾‘吟’唱咒语准备释放一个能够将三人笼罩起来的磐石结界。

    毕竟是五发威力接近于高级魔法的浮游魔导炮的攻击，即使是此刻有环境加成的小艾，也不敢托大说凭着瞬发出来的简易磐石结界就能够完全抵挡住。不过考虑到这些浮游炮就算是到达‘射’程之后还需要再调整炮口，而且这种浮游炮的‘射’速并不算快发‘射’前总会有大约几秒钟时间的蓄能过程，因此留给小姑娘用来完成完整施法动作的时间原本应该是足够的。

    然而没有想到的是，到达了‘射’程范围的浮游炮并没有像她们预想中那样停下来调整准备炮击，而是直接一往直前地朝着正在按部就班地‘吟’唱咒语的小艾等人直接横冲直撞了过去。

    “诶？”

    正施法到一半的小艾吃了一惊，差一点就令身上酝酿好准备用来施法的魔力失控。土元素环境加成让她的魔法威力倍增的同时，由于施法过程中支配的魔能元素数量加剧因此反噬起来也是更加的可怕，知道这一点的小艾心中更加的慌张，而等到她终于重新掌握住差点暴走的魔力的时候，五台浮游炮装置已经距离她们不到几米的距离了。

    尽管这些浮游炮装置根本就不是为了用来做这种冲撞攻击而设计出来的，但不可否认的是它们的外壳架子也确实不小，而且外壳上还带着结界……虽说有护体结界在即使被撞倒也不会疼，但问题是对于这些天生身体柔弱不长于‘肉’.体能力的魔法师少‘女’们来说，这猛然看到五大坨用金属和晶石‘混’成制造出来的大东西朝着自己砸过来那说不心慌绝对是骗人的。

    小艾的魔法眼看是来不及了，由于刚才心神一动导致施法差点除了岔子，现在能够平安无事地取消掉施法都已经是万幸，根本不可能再瞬发出能够抵挡得住五台浮游炮冲撞的防御结界出来。

    眼看三个人就要被撞上，从半空中赛琳娜俯冲直下一把将重量最轻的小艾捞走，而剩余的两人中，辅助担当的少年充分发挥了辅助‘精’神和绅士品质，一把将身边的雅兰直接推到了一边，然后自己被五台浮游炮先后撞上直接化作了一道银光被传送回了攻击方的休息点。

    虽然知道队友有护体结界并没有收到实际的‘肉’体伤害，但看着他被连续五次撞飞甚至其中有几次都是刚被撞飞还没飞远就再次被撞到……剩下的三只迪加卡尔妹纸都忍不住一阵冷汗。

    ……契‘露’丝姐姐（那个狼丫头）还真是一点都不留情啊……

    -----

    ---

    “……如果撞到了小艾或者另外两个妹纸的话咱说不定还会留情一些，不过汉子嘛……少年，我看你骨骼惊奇正好这五撞就赠送给你以后宇宙的和平就要看你的了……”

    “不不不虽然你说的好像是那么回事但被那样狠狠地撞了五下从什么角度来说都不是什么能够用‘赠送’这个动词来修饰的好事情吧？！”

    洛里斯学院队的堡垒城墙上，艾琳娜在堡垒内部另一台能够连接到各个魔导浮游炮装置的核心控制台上一边快速地输入着从契‘露’丝那里得到的解锁代码，一边半睁着眼睛对若无其事地看着远处迪加卡尔学院的辅助少年被撞飞的样子还念念有词的契‘露’丝吐槽道。

    狼少‘女’有些尴尬地轻咳了一声，然后扭头看向艾琳娜。

    “嘛~嘛~艾琳娜你不要这么在意细节嘛，话说回来你那边解锁了几台了？”

    “刚刚完全解锁掉一台……我尽快！”

    “哦哦，已经很快了嘛！”

    “这话由你说出来还真是有些微妙地不知道是该当做夸奖还是讽刺呢。”

    虽说契‘露’丝把解锁代码的核心符文序列口述教给了艾琳娜，但想要解锁浮游炮的位置和方向锁定显然不是只用一小段核心代码就能够解决的问题。契‘露’丝这边还要一心两用地边控制五台浮游炮横冲直撞边解锁上面的炮击方向的锁定，也没有能力再分出‘精’力将全部的解锁符文序列都复述一遍给艾琳娜，因此其余难度不高但却略显繁琐的基础运算指令就需要对于魔导工学多多少少自学过一小部分的艾琳娜自己去编写配备上去。

    “不过话说回来，没想到这些看起来铁块不像铁块晶石不像晶石的大家伙居然重量还真不轻，这种浮游炮的悬浮法阵的耗能绝对不少呢。”

    看着远处被自己连续五次直接撞“死”的辅助少年，契‘露’丝颇有些意外，不过她倒是并没有继续‘操’作浮游炮接着撞人，因为浮游炮本身就不是为了直接撞击敌人而设计出来的，实际上在撞到对手的时候，浮游炮自身也会被判定收到攻击而减损装置上的结界强度。

    正好她这边趁着撞击战术令迪加卡尔那边手忙脚‘乱’的这一小点时间里，也终于是将这五台浮游炮的方向锁定给解除了，这样，她的手里就有了五台移动和炮击方向完全自由的浮游炮。

    咦？或许是时候秀一‘波’‘操’作了？<!--116749+dsuaahhh+38892436-->
------------

第323章 是时候展示真正的技巧了

    同等级对战中，魔法师最不愿意面对的是哪一系的对手？在实力五星六星这样的一般意义上的高端实力魔法师们之中，这个答案毫无疑问地是空间系，或者说的更加具体一点……能够连续多次瞬闪现的资深空间魔法师。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说,最新章节访问:. 。网很多高手魔法师都有这样的想法，即使是面对那种修炼到高深层次的生命系魔法师去对付各种层出不穷的宛若一群打不死的僵尸一般的召唤生命，他们也不愿意去面对空间系魔法师，原因无他，前者就算是让你怎么打都打不死简直没有攻击**，好歹你还能够打得到他，而后者……在对方的魔力用光之前，如果你没有掌握一些比较高级的魔法干涉技巧的话那根本就别想要打中他，而已知能够干涉到闪现魔法的魔力‘操’作技巧，那几乎是最少也要五星级巅峰以上的实力才有那个资格去学习，至于能不能学会，那还要看魔力控制上的天赋如何才行。正是因为空间系魔法师这种独一无二而又不好针对的惊人机动力，使得他们在同级战斗中往往会大占便宜。看看葛塔洁莉丝就知道了，明明只是一个没有多少实战经验的学院派，但就因为掌握了闪现魔法而且现阶段还最多能够连续瞬两次，令她在真正的同级战斗中，除非是在特殊情况下被刻意地算计，否则就算是经验上不占优势几乎都会大占上风，毕竟闪现所带来的机动力在攻防两端的作用可都是不言而喻的。当然，尽管空间系魔法如此强大，但作为四大三系复合魔法之中难度最高的一系，一般来说普通魔法师在战斗中也很少会遭遇到实力强劲的空间系魔法师（或者说一般能够被那种强劲的空间法师当做对手的也都不会很“普通”），因此如果将之前的问题往比较大众化的一到四星级魔法师群体中扩大一下提问范围的话，那么答案则会是另一个：风系魔法师。与风系魔法师对战令人头疼的原因与空间魔法师令人头疼的原因完全类似，那就是强大的机动力。面对能够在半空中四处滑翔的对手，要么你就得要多‘浪’费些魔力对区区一个人用大范围的群体法术，要么就要‘浪’费些‘精’神力去‘操’控释放出来的单体魔法进行追踪式的攻击。诚然克制风系魔法师的机动力的手段可比克制空间魔法师的闪现魔法的手段要多得多，但问题是疾风术、浮空术、飞行术这一类的魔法可也比闪现要普及得多，一般来说一个三星的风系魔法师就已经能够在同级对战中尽情地挥出风系魔法的度优势和空中优势来了，而除了一些比较优秀的土系魔法师之外，其余各系的魔法师直到四星级之后说不定才会习得那么几个对于克制空中目标有特效的魔法。而现在，在土元素的赛场之上，面对有契‘露’丝‘操’纵着的五台浮游魔导炮，迪加卡尔学院的攻击组队员们竟是令他们自己都意外地产生了自己在同时面对五个风系魔法师一般的难缠感。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]“……喂喂，这些东西是怎么回事！感觉和我印象中的魔导浮游炮完全不是一种东西好么！”眼看着释放出去的几道风刃被两台浮游炮在空中灵巧地左摇右晃了几下就躲了过去，赛琳娜忍不住开口说道，而就在她想要再次施法的时候，一股危险的魔力‘波’动却从她的身后传了过来，赛琳娜立刻驱动起一直加持在身上的浮空术朝着侧面快平移划开，就在她移走不到一秒钟，一道威力强劲的魔能炮击就从后面穿过了她原本所在的位置，将斜前方的地面打出了一个大‘洞’来。“真巧，我也这么想呢，赛琳娜。”刚还想要提醒赛琳娜危险的雅兰看到好友及时地躲过了来自后方的偷袭，忍不住松了口气，然后一边说话一边继续在磐石结界之中编织着大范围的水系攻击魔法，等待着机会想要将一直围着她和小艾不间断攻击的那五台浮游炮至少打下来一台。“能够将魔导符文学应用到这种地步，不愧是契‘露’丝姐姐呢~”排在三楼的小艾童鞋一边补足着磐石结界一边小脸上满是敬佩地开口道，随即便引了楼主艾琳娜的不满。“小艾，现在咱们和她可是敌人哦！”“阿呜……我知道了啦，赛琳娜……”这就是现在迪加卡尔学院三个人的状态。小艾和雅兰颇有些寸步难行，主要是因为眼下小艾施展出来保护她们两个的磐石结界最大的弱点就是结界不会随着施法人的位置变化而移动，而她们面对的浮游炮攻击却是丝毫没有间断，根本令小艾没有太多的机会前进几步之后再释放新的结界。而赛琳娜作为风系魔法师，倒是借助浮空术和疾风术的度能够自由地躲避浮游炮的攻击，但她用来牵制那些攻击小艾她们的浮游炮的魔法攻击却也很难命中，感觉几乎大部分的攻击都会被这些明明看起来很笨重——原本事实上也应该就是很笨重——的大家伙用完全能够颠覆人的常识认知一般的灵活动作给躲开，偶尔还能在躲开之后扭头很傲娇地回敬她一两威慑和挑衅大过实际效用的炮击，让她简直有些没脾气。诸神在上，那位狼族少‘女’到底是怎么做到的？明明今天在比赛中采用的浮游炮装置应该只是在小型魔导炮上加了一个大功率的魔导悬浮推进器而已，怎么现在看起来它们的灵活程度完全就像是专‘门’设计出来进行对地火力压制甚至是空战专用的自动魔导兵器一样？！而且最关键的……魂淡不是说好了威力不错但是‘射’很慢么，威力不错她是能够看得出来，可是‘射’很慢你确定没有在逗比？这些浮游炮几乎只要接近小艾两人的魔法‘射’程范围之后就会立刻‘射’击然后退走，根本就没有看到有传说中的攻击前的蓄能时间出现，令小艾二人的攻击根本打不到它们。这都快十分钟了，赛琳娜就完全不记得这五台浮游炮针对小艾她们的攻击有中断过一秒钟的时候，前一秒左边飞来的魔能光束在小艾的磐石结界上炸开而导致结界产生出来的魔力震‘荡’‘波’纹还没有平静下来，下一秒从右边就再一次飞来两记浮游炮击，甚至就连那些被她攻击的浮游炮在躲避攻击时偶尔扭头朝她‘射’击的时候，从炮口瞄准她到开火也间隔时间也从来没有过一秒……所以传说中炮击前的那几秒蓄能时间到底哪去了？这样下去根本就是她们一直在挨打嘛，对面这五台浮游炮除了赛琳娜能够给它们零零散散地造成一小部分伤害之外，炮上面的守护结界根本就没有被磨损消耗多少，她们简直就是**‘裸’地被五台浮游炮给调.戏了有没有！--------就算赛琳娜是个根红苗正的魔法师没怎么研究过魔导工学，大概也是能够想清楚就算契‘露’丝编写的魔导符文指令再‘精’巧绝伦，最多也只能做到如臂驱使般地远程‘操’纵浮游炮们的移动和炮角度，而提高‘射’这方面如果不把浮游炮做内部魔导回路和魔晶构造上的硬件改进和重组的话，理论上来说应该是根本做不到的。然而展现在她们眼前的现实却完全不是这么一回事，面对着场上浮游炮对于小艾二人的磐石结界无时无刻毫无间断的攻击，不光是艾琳娜和作为被炮击者的小艾与雅兰想不明白契‘露’丝是怎么做到的，就连此刻在场外的一大部分资深的魔导技师都有些纳闷。反而倒是一部分对于兵事战术有所了解的身份特殊的观众们，以及一些学院士官系的学生们，看到场上那五台魔导浮游炮除去赛琳娜造成的伤害之外几乎是在无伤情况下完成了对艾和雅兰的连续打击的场景，均是‘露’出了若有所思的样子。而同一时刻，在洛里斯国立学院的堡垒上，已经完成了留在堡垒这边的五台浮游炮的解锁工作的艾琳娜看到堡垒外的景象，对于那五台浮游炮用来牢牢地压制住地迪加卡尔学院小队前进度的不间断炮击也是十分地惊愕，忍不住向契‘露’丝提出了心中的疑问。“缩短‘射’？不，我可没有那个本事，不如说，这种一看就是属于硬件改造升级……咳咳我是说属于魔导器结构功能改进方面的事情光用远程的符文控制的话根本就不可能做到的吧。”契‘露’丝一边说着，一边分神接过了艾琳娜手中控制着另外五台浮游炮的魔导控制板。“嘿嘿，硬要说起来的话，我只是稍微耍了一个小‘花’招，打了一个时间差而已。”在地球上，有一款叫做《星际争霸》的十分经典的即时战略类老游戏，如果是这款游戏的老玩家的话，相信对于这款游戏中一种叫做“龙骑舞”的‘操’作技巧都不会陌生。简单地来说，就是利用游戏中一种叫做“龙骑士”的远程兵种相对较快的移动度和较长的‘射’程，来弥补该兵种较长的攻击间隔时间这一弱点的战法。在第一次攻击结束之后，指挥着自己的单位迅后撤避开敌人的攻击范围，同时也渡过两次攻击之间必然会有的输出空白期，等到攻击间隔结束之后则停止后撤或者再次‘逼’近，完成第二次攻击之后再一次后撤，用这样的位移循环来削减因为己方单位无法避免的攻击间隔而留给敌人攻快的单位多余的输出时间。而现在，契‘露’丝远程指挥浮游炮的方式尽管与“龙骑舞”有所差异，但核心思路却是差不多的。蓄能时间足够了就前进几米开一炮，开完炮后再次进入蓄能时间的时候就往后撤离。论‘射’程魔导炮自然是不会输给小艾他们的指向‘性’魔法攻击，而即使是非指向的区域型魔法，那也会因为施法距离太远而变得施法困难。因为小艾等人的磐石结界移动困难，契‘露’丝对于近似固定位置的对手运用这种战术比对付移动中的目标要轻松得多，不过因为她要维持持续攻击的效果所以必须刻意地将五台魔导炮的攻击时间岔开，因此‘操’作上的难度也算是有增无减。好在她水元素赛后也已经研究出来了如何把戴在手臂上的魔导编译器的魔导符文键盘和这种用于魔导输入的晶石板相连接的方法，否则如果要让她直接用魔晶刻刀在上面刻写符文的话，那还真是没法做到这样的‘操’作。不过目前的最高纪录也就只有五台浮游炮了，如果要她同时‘操’作十台，也就是同时在两个魔导控制板上进行这种‘操’作的话，先不说她只有一个魔导符文键盘，就是有两个她也做不到这种高强度的分心二用。光是在心中不断地计算这五个魔导浮游炮每一个单独的位移蓄能‘射’击的流程然后将其编译成符文语言那就已经是相当繁琐的工作了，如果不是契‘露’丝对于这种将上辈子地球上的游戏‘操’作手法真实还原出来的工作还颇有兴趣的话，以她那种容易犯懒的个‘性’那是绝对不会主动找这种麻烦的。“嗯……虽然小艾她们是很难攻击到浮游炮，不过果然在回避小艾两人的攻击同时躲闪那位赛琳娜小姐的攻击还是有些太勉强了呢……”契‘露’丝看着五台浮游炮中的一台再一次不慎被赛琳娜的魔法击中，防护结界已经完全暗淡下来的样子，有些伤脑筋地喃喃自语了一句，然后转过头，对听她说完这种令浮游炮无伤‘射’的大概‘操’作方式之后就一直红着脸星星眼地看着自己的艾琳娜开口了。“艾琳娜，你——呜哇眼神好恶……咳咳内个什么……待会我会把现在的五台浮游炮用另外这五台守护结界还完好的浮游炮替换下来，到时候趁着我用新的浮游炮压制她们的时候你赶快修理换下来的五台浮游炮的结界装置，优先修理结界受损最严重的，知道了吗？”“了解！契‘露’丝军曹！”8<!--116749+dsuaahhh+38915605-->
------------

第324章 争分夺秒

    作为四院赛队伍之中的辅助担当，实力方面姑且不说，能力上算是硬‘性’要求必须具备的大概有两条：回复能力，以及对于魔导工学的了解。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。wщw. 更新好快。

    当然，毕竟能够魔法与魔导兼修并且各项都很优秀这种要求实在是有些强人所难，而且如果硬要追求两方面的能力平均反而会令选出来的辅助担当在整体实力上因为分心二用而偏于低下。

    因此一般来说在四院赛前选拔队伍中的辅助担当者的时候，基本上各学院的各支队伍都会着重挑选在两项中略显重要的回复能力上有着过人能力的同时整体实力也不至于被其他选手们差太多的队员，至于另外一项在魔导工学方面能力，由于有专‘门’的魔导担当者在，作为一个多面手支援角‘色’的辅助担当者只需要在赛场上必要的时候，能够给魔导担当者一些简单的帮助或者打打下手，那就算是很合格了。

    从这个角度来说，艾琳娜是很合格的。只不过从本届四院赛开赛以来，有契‘露’丝这个几乎无懈可击的魔导担当者在，比赛中有关于魔导方面的工作几乎完全没有艾琳娜这个相对而言有些半吊子的实习魔导技师‘插’手，而此刻，艾琳娜终于充分地做出了自己作为辅助担当在魔导方面的队伍贡献。

    “艾琳娜，你怎么样？”

    “嗯，没问题，只要浮游炮上的结界装置还没有坏掉，仅仅只是因为攻击而被消耗了结界魔能或者装置魔力运转不畅这种小故障我还是能够修理的！”

    艾琳娜仔细查看了被契‘露’丝用五个备用的状态完好的浮游炮替换下来的最初的那五台浮游炮的状态之后，兴奋地回答道。

    “那好，我这里还可以坚持五分钟的时间，你尽量快点修理，重点先把受损最严重的那几个给修理好。受损不严重的可以暂时先放一放。”

    “嗯，我知道了！”

    得到了队友的有力支持，契‘露’丝这边‘精’神一振。继续‘操’纵着新的五台魔导浮游炮在小艾和雅兰周围重新跳起了魔导浮游炮版本的“龙骑舞”。

    作为队友契‘露’丝当然很清楚艾琳娜的魔导工学实力还不足以独立修复这种破损的结界装置，而自己又要全神贯注于魔导控制‘操’作。根本‘抽’不出时间来自己去专注修理，因此虽然现在看起来她用两拨五台一组的魔导浮游炮的‘精’致‘操’作死死地将小艾她们拖在了进攻起点附近表现得相当惊‘艳’犀利，实际上她手里可用的魔导浮游炮可确确实实是毁一台少一台。

    也多亏前世作为骨灰级星际‘迷’的游戏‘操’作经验再加上逆天的魔导符文实力，才令她能够做到令浮游炮像这样长时间在空地环境上纠缠对方的同时，自身始终保证着防护结界不会被彻底破损陷入使用不能的状态。

    但这也并不是什么长久之计，对方那位一开始就被不循常理的魔导炮冲撞给撞回了传送点的辅助担当少年已经重新回到了场上，有了他在，艾等人也就有了底气暂时取消掉不良于行的磐石结界顶着魔导炮击前进一段距离再重新放下结界。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    毕竟虽然她利用浮游炮的攻击时间差制造出了不间断炮击。但事实上同一秒发‘射’到磐石结界上的攻击也就平均只有一到两发，对方在辅助担当的回复支持下完全可以在几秒钟内硬顶几下炮击前进一大段距离之后再立下新的磐石结界。用步步为营的方式一点点地挪到堡垒附近。

    而一旦让她们靠近了堡垒，那么契‘露’丝和艾琳娜的日子就要不好过了。土元素赛场上的土石堡垒，简直没有比这里更适合土系魔法师发挥的地方了。己方这边唯一的土系魔法师兰顿在进攻组，防守组没有能够在土系魔法和土元素控制上对小艾进行同系魔力干扰的人存在，一旦让小艾靠近堡垒，都不用她做太多事情，只要费点心思远远地把土元素护卫召唤魔法释放到堡垒内部，隔空在城内制造出一批听命于进攻方的泥土傀儡，那就足够令契‘露’丝她们俩手忙脚‘乱’一阵的了。

    因此契‘露’丝从一开场就这样强势地主动控制魔导浮游炮出击。从起点就开始阻击小艾等人，正是不想要让她们太快靠近堡垒。不过现在看起来，魔导浮游炮的换位时间差‘操’作尽管刚开始确实是令小艾等人有些措手不及。但时间一长等到她们适应了这种攻击模式，利用风系魔法师赛琳娜这唯一契‘露’丝用浮游炮所无法限制的一点又或者利用由蓄谋的瞬间集火攻击来展开反击的话，契‘露’丝的魔导浮游炮炮击阵被突破只是时间的问题。

    ……到时候就只能依靠咱风系魔法师本身的战力来拖时间了呢，不过咱现在这个时候也却是不太好再在风系魔法战斗上出什么风头……队长，你们要快一点呐……

    -----

    ---

    “嘿诶~！”

    听起来有些软绵绵并不是很可靠的喊声响起，不过伴随的攻击效果确实格外令人满意，只见不知什么时候已然偷偷地来到了迪加卡尔学院防守的土石堡垒右侧围墙上一处浮游炮下方的几个淡红‘色’魔能球团瞬间炸开，几乎完整地承受了爆炸威力的那台浮游炮炮身周围，结界的光芒忽明忽暗了几下之后一下子彻底地消失掉。紧接着失去了防护结界的浮游炮就被提前设置好的传送魔法给传送到了堡垒内部的修理房，无法再继续对堡垒外的攻击者们‘射’击了。

    “哦~终于成功了~！”

    “太好了！三台浮游炮都已经被击毁。夏诺芙学姐我们抓紧时间吧！”

    眼看着右侧堡垒那显得有些光秃秃的墙壁，从比赛开始之后就一直在这边攻略浮游炮的小狼和夏诺芙不由得欢呼起来。紧接着小狼边收敛了脸上的喜‘色’略有些愧疚地开口道。

    “我们没有听契‘露’丝的建议，恐怕在这里耽搁的时间已经比契‘露’丝赛前预计的要长了。迪加卡尔的攻击组单纯论攻击力恐怕比我们还要厉害，一旦契‘露’丝那边因为我们不按计划来耽搁时间而率先失手……”

    “嗯，那个时候我们可就没有脸面见她了呢~”

    一向反应略慢的夏诺芙难得及时地接了一次话。两个人对视一眼，然后很有默契地一起对着空‘荡’‘荡’的堡垒土墙施展起攻击法术来。

    比赛开始之前，攻守分工完毕之后来到各自的场地准备开赛的时候。原本队长兰顿是打算按照契‘露’丝所说的那样，四个人组成一个由他和罗伯特主防。小狼从旁牵制，夏诺芙做主攻炮台的推进阵型的，不过等到真正快开始比赛的时候，熊孩子罗伯特却提出了一个看起来似乎更妙的主意。

    “正面列阵突破的话，尽管看起来我们在进攻对方在防守，但因为夏诺芙的定点炮台的战斗特*实上攻防是反过来的。我们要竭尽全力防止对方那个土系魔法师突袭暗算我们这边攻击力最强的夏诺芙，而对方因为是擅长防守的土系，因此就算是夏诺芙破坏掉了正面的四台浮游炮恐怕也很难将那个土系魔法师击退。这样不是办法！我们不如兵分两路，我和队长从左面先行佯攻然后牵制住那个土系魔法师，然后夏诺芙和小狼从右面攻击，到时候只要破坏掉右面那三台浮游炮之后就可以顺利地毁掉堡垒的土墙进到内部，对方只剩下一个魔导担当那绝对是挡不住夏诺芙和小狼的。”

    其实从理论上来说，这个策略确实比契‘露’丝的正面突破看起来要更加省力也更有技巧‘性’一些，毕竟正面突破的话既要顶着魔导浮游炮的‘射’击又要防范对方的土系魔法师的攻击，作为防御主力的兰顿和罗伯特想要在这种攻击压力下不仅自保还要保护队友那难度可想而知，这样分兵一方牵制一方主攻，倒也算是能够合理地发挥出了四人各自所擅长的内容。

    而且说起来。四人也都算是普通人中的小小天才，眼看着前半程比赛洛里斯国立学院这边几乎成为了契‘露’丝一个人的表演舞台，说他们心中一点想法没有那也是骗人的。尽管他们到不至于说对于作为队友的契‘露’丝嫉贤妒能。但正因为契‘露’丝的优秀，所以作为队友的他们心中那种想要证明自己这些人不依靠契‘露’丝也能够取得胜利成果的自我证明‘欲’.望也愈发地强烈起来。

    因此在罗伯特提出了这样的一个分兵两路的意见之后，四人想来都觉得简单可行，于是就临时决定采用了这个战术而没有像契‘露’丝在赛前安排的那样选择集中正面突破。

    比赛一开始，计划还是很顺利的，兰顿和罗伯特在左侧的快进击果然成功地完成目标吸引了堡垒内的土系魔法师的注意，而趁着这个机会，小狼和夏诺芙这对真正的决胜攻击组合则是快速地来到了右翼，然后对堡垒周边的三台浮游炮开始了攻击。

    然而很快。小狼和夏诺芙就察觉并亲身体会到了他们计划中的一个很重要的漏‘洞’……以他们二人的组合，对付三个浮游炮似乎并不像想象中那么手到擒来般的容易。

    尽管迪加卡尔学院的魔导担当并不像契‘露’丝那么实力变.态。甚至墨迹了半天才堪堪地解除了右侧这边浮游炮的‘射’击方向锁定而仍旧始终没有办法解除位置上的锁定，但光是这一点就有够两个人难受的了。

    毕竟浮游炮的‘射’程原本就比夏诺芙和小狼的施法‘操’作距离都要远上一点。现在‘射’击方向也不再固定，而他们两个想要对浮游炮进行魔法攻击，必然要先一步踏入浮游炮的广域‘射’击范围……到时候恐怕还没等他们两个施法完毕，对面的炮击就会先到了，而防守给力的兰顿和罗伯特此时都在堡垒另一面和对方的土系魔法师撕‘逼’，这边他们一风一火，完全没有一个能抗的啊……

    小狼和夏诺芙此时才终于明白为什么契‘露’丝会让他们用正面突破这么直接而没技术含量的方式来攻略堡垒，显然作为魔导担当者的契‘露’丝很清楚浮游炮在面对他们这个级别的魔法师时那种不可忽略的‘射’程优势，在没有一个像兰顿一样的防御力出众的同伴掩护的情况下，像夏诺芙和小狼这样的火力点很难发挥出他们百分之百的进攻实力。

    不过事到如今醒悟也有些晚了，如果想要临时改变策略，那必然会白费这一次的攻击布局时间。攻防比赛比的就是一个速度，二人也不想要倒时候因为自己这边的攻击失利耽误时间而比赛失利，无奈之下，两个人只好选用比较危险的方式来进行右侧堡垒的攻略。

    夏诺芙先在浮游炮的‘射’击范围外用自己最拿手的可控爆裂法球缓缓尽量接近浮游炮，等到到达施法‘操’作极限之后，再由小狼以浮空术加疾风术快速冲进浮游炮的涉及范围，吸引三台浮游炮对他发动攻击之后，趁着浮游炮的攻击间隔夏诺芙快点跑进来缩短与浮游炮之间的距离的同时控制着爆裂法球到浮游炮周围近距离轰上几发，然后在堡垒内部的魔导担当者控制着浮游炮扭头攻击她之前离开‘射’击范围。

    虽说夏诺芙运动神经不行，但却也不是真的会平地摔跤的超天然，这种直线方向上的快速进退她还是做得来的，同时也多亏了迪加卡尔学院的魔导担当者并没有契‘露’丝那种能够利用魔导符文将浮游炮如臂驱使一般的实力，即使是想要让被小狼吸引自动‘射’击的浮游炮转向，‘花’费的时间也足够夏诺芙趁机逃开了。

    战术很成功，虽然炮身上的结界的坚固程度不是夏诺芙那多多少少被土元素环境压制了些许威力的爆裂法球一两个就能够炸碎的，但所幸两个人重复这个过程所需要的时间也不是很多，尽管比预想中要多‘花’了一点时间，倒也终于是在十五分钟左右成功地把右侧的三台浮游炮的防护结界都击毁了。

    从堡垒内那个迪加卡尔学院的土系魔法师一直都没有出现在右侧这边来看，兰顿和罗伯特应该讲纠缠拖延的任务完成得相当不错，也就是说他们现在只要破掉眼前这道堡垒土墙，那么剩下的阻碍应该就只有一个不善于战斗的迪加卡尔学院魔导担当者才对。

    小狼和夏诺芙一边想着一边加快了施法速度，几秒种后，几团爆裂法球和三四只锐利的风枪出现在两个人身边，遵从两人的意愿朝着迪加卡尔学院的堡垒土墙飞冲了过去。

    他们一定会赢的！Q<!--116749+dsuaahhh+38932864-->
------------

第325章 赛后来一发日常吧

    土元素新生循环赛第一轮第一场洛里斯国立学院对阵迪加卡尔学院，在开赛二十分钟左右，由洛里斯国立学院进攻组利用分兵策略率先攻入迪加卡尔学院方防守的土石堡垒破坏掉了其中的核心晶石而宣告结束。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说,最新章节访问:. 。而此时，在迪加卡尔学院主攻洛里斯主守的赛场上，契‘露’丝手下‘操’纵的浮游炮也已经损毁过半只剩下四台，艾召唤出来的土傀儡也已然闯入了洛里斯国立学院的堡垒之中，契‘露’丝被迫只能让剩下的四台浮游炮自行挥，而自己则带着艾琳娜一块利用魔法来进行亲自防守。或许只要再给小艾等人多些时间，让她们将剩余的四台浮游炮和艾琳娜解决掉的话，她们说不定也有机会一边牵制住契‘露’丝一边破坏掉被契‘露’丝牢牢护在城中的核心晶石，但……只能说一开始他们被契‘露’丝仅仅只利用浮游炮就困在了施法范围连堡垒的外墙都够不到的地方的那十多分钟的时间实在是有些太伤了。无论如何，观众们是很高兴的，比赛过程很‘精’彩，结果很满意，那么其他的事情也都不是什么重要的事情对吧。在欢呼声中，洛里斯国立学院和迪加卡尔学院两支新生队赛后握手，尽管对于比赛结果有些失望，不过迪加卡尔学院的各位还是保持了很礼貌大方的态度对洛里斯学院队表示了恭喜。在防守方他们确实见识到了兰顿等人之前一直因为契‘露’丝的光芒掩盖而有些被低估的实力，而在进攻方，尽管对于某只狼少‘女’不知道用了什么方式愣是把她们家的宝贝小艾给圈成了近似死忠粉而颇有微词，但对于契‘露’丝的个人实力尤其是在魔导符文学上的造诣，除了小艾之外的其他人经此一役之后也都已经是绝对的心悦诚服了，毕竟就算是他们迪加卡尔学院的魔导系老师们，恐怕也没几个能够做到场上那种‘精’妙地利用位置轮替和攻击时间差来进行浮游炮无伤压制的神技。两队握手之后一起对台上观众鞠躬致谢，然后就很快地离开了场地让给工作人员们进行第二场比赛的赛前准备。一路上，兰顿带着进攻组的其他三人有些臊眉耷眼地靠近了契‘露’丝，说明了他们临场变动计划的情况之后很惭愧地道了歉，如果他们不是计划不周拖长了进攻时间，也不至于让契‘露’丝在防守端搞得那么狼狈。不过狼少‘女’倒是并不在意。“没事没事~队长你们做的已经很好了，其实后来想想就算队长你们按照我一开始说的那样列阵正面突破，也不见得效果就一定比这样分兵两路好。虽然不太想要夸奖某人，不过罗伯特这一次的提案确实有道理，虽说正面突破咱们有攻有守夏诺芙可以不必担心浮游炮的攻击全力输出，但相对而言队长和罗伯特两个人的压力也确实会太大反而也容易出意外呢，所以大可不必因为随便修改咱的计划而内疚啦~反正咱们赢了嘛，你们能够做到这样咱已经很满意了。”虽然知道你是是在安慰我们但为什么一听最后一句话总感觉一点都没有被安慰到……就在两队一边说说笑笑一边前往竞技场的选手特别观战席的路上，正好遇到了从观众席那边往赛场上出，准备进行下一场比赛的流星堡学院与索兰光明修业院两支新生队，流星堡新生队走在前面，而索兰修业院新生队则跟在后面有一点距离的地方，显然两队之间的关系并不如洛里斯和迪加卡尔这边这么和睦。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>火元素赛上的背后‘插’刀，与风元素赛上的当众堵家‘门’，令洛里斯国立学院新生队和流星堡学院新生队之间早就已经是死对头一般的关系，因此彼此‘交’错之时，洛里斯国立学院队中除了契‘露’丝之外包括好脾气的夏诺芙在内的五个人都完全没有去看对方一眼，就当做对方不存在一般。契‘露’丝倒是并没有刻意地去无视流星堡学院新生队，不过看起来对方也似乎同样打算要无视这边，她也没有去主动打招呼用热脸贴人家冷屁股，她只是对于流星堡学院之中那个叫做法兰的少‘女’始终有些在意，因此才扭头下意识地去对方队伍里寻找她，却没有想到目光正好和那个红少‘女’对上了。看到那对似乎意味深长地瞅着自己的红瞳的瞬间，契‘露’丝的周身再一次流过了一道莫名的带有危险‘性’的寒意，不过这一次的感觉却并没有上一次在比赛之中那般强烈，即使如此，却也令契‘露’丝确认了一件事。雷尔克上次说过的话应该是真的，这个叫做法兰的少‘女’，绝对在隐藏着什么……十有八.九很不妙的东西，而且更加不妙的是，她似乎对于自己抱有普通以上的兴趣。像雷尔克一样单纯的战斗狂……什么的应该不会，毕竟就算是流星堡新生队被欺负成那个样子这家伙仍旧那么气定神闲，可这家伙到底是来干什么的？难道和诺兰有关？契‘露’丝想了想，有些后悔之前没有问星汐到底认不认识这个叫法兰的‘女’孩，不过对方既然能够使用火系魔法还能够对于雷尔克的火系魔法进行魔力干涉，那也就是说对方的魔法才能是货真价实的，那么至少她应该不会是诺兰族才对。这样想着，契‘露’丝突然看到一直在和她对视的法兰突然对她‘露’出了一个似笑非笑的表情来，狼少‘女’想了想，然后趁着谁都没有注意的时候突然吐出小舌头，对法兰做了一个鬼脸，然后也不看法兰作何反应，扭头昂头‘挺’‘胸’活像一只真正的骄傲小灰狼一般甩着尾巴离开了。想要和咱玩神秘吸引咱的好奇心？咱偏不理你呢~流星堡学院身后是索兰光明修业院的队伍，虽说和洛里斯新生队这边在比赛中也算是有些小小的恩怨，不过说起来也都是在正大光明的竞争范畴内，因此像这样在赛场外相遇，两队队员之间还是会彼此点点头打招呼的。于是，某眼高于顶的圣子童鞋正打算跟洛里斯新生队……不，是全部四只新生队中自己唯一能够认同的对手契‘露’丝难得地主动点头打招呼的时候，就看到对方把脸从流星堡学院那边转过来，看都没看对她点头的自己一眼，就一脸傲娇（划掉）骄傲的狼少‘女’跟着队伍继续前进了。………………索兰修业院众人：阿勒？为什么他们会觉得从堂堂候补火焰圣子的雷尔克同学身上传来到一股冷气压？一定是宝宝们的错觉……一路来到了选手观战席这边，一走进去，就看到洛里斯国立学院和迪加卡尔学院两边的正赛队前辈们都是一副笑眯眯的样子看向这边。“大家，辛苦了。”“很‘精’彩的比赛哦。”因为循坏赛一连六天新生赛正赛各三轮都是同样的比赛内容，因此也不存在需要像之前单元赛时那样防止泄漏的担忧，因此今天第一天新生赛的时候，正赛的队员们也被允许可以坐在看台上提前一天听取比赛规则，并观摩一下学弟学妹们的赛场表现。看到迪加卡尔学院新生队那边尽管因为败北而有些失落，不过迪加卡尔正赛队的前辈们也没有过多地去刻意安慰什么，只是夸奖两句之后就开始把话题转到比赛本身的一些赛场经验总结上，倒是令小艾等人的心情一下子转换了不少。而洛里斯这边却并没有这样的顾虑，塞卡莉娅带着夏莉两个人亲自把来到有些受宠若惊的新生队队员们领到洛里斯这边的观众席区域（当然夏莉强烈怀疑某公主其实只是为了迎接自家闺蜜顺便捎带着迎接一下其他孩子），然后两支队伍的成员之间就开始了很开心的‘交’流互动。“夏诺芙~夏诺芙~我看到你的表现了哦，队伍里的主攻手呢，不愧是我的妹妹！”“哪里~没有莉丝姐姐你说的那么好啦，其实莉丝姐姐才是真的厉害呢，明天表现得一定会比我好多了。”“那是当然的了，我是你姐姐嘛~”“诶嘿嘿，就是因为姐姐这么厉害我才会更加努力地想要追上姐姐呢（‘摸’头）”“喂妹妹不可以随便‘摸’姐姐的头——咕唔好酥服呃不对……咳咳，不过看在你今天表现的这么好的份上我这个做姐姐的就勉为其难地让你这个妹妹一次吧（脸红）”“嗯嗯，莉丝姐姐是这个世界上最好的姐姐呢（继续‘摸’头）”“哼哼哼……（酥服脸）”金姐妹旁边，艾琳娜和伊芙看着这对再一次姐妹身份变得诡异起来的金姐妹俩，相对无言。旁观的艾琳娜：……不愧是伊芙前辈，面对如此槽点都能够淡然以对，小‘女’子果然修行还远远不足！旁观的伊芙：……莉丝的头顶被抢走了不开森。_。#所以三无一定会吐槽只是一种没有根据的偏见#另一边，面对悲观主义者的雷欧，恰恰不怎么缺乏自信心的熊孩子罗伯特正在自吹自擂，而正直的阿瑟与正直的小狼‘骚’年，以及因为这一次没有能够顺利和亲爱的夏莉学姐搭上话而有些垂头丧气的兰顿正在一旁看着他们。……………………因为都是汉纸所以汉纸们之间的对d话略过也没问题对吧？#相信你们和作者菌一样是只要有萌妹纸就能活下去的物种#至于契‘露’丝这边，除了在这种场合下必然会跟她绑定到一起的蓝公主姬之外，这一次倒是多了一个夏莉坐在了契‘露’丝的另一侧。无视了纯情的兰顿队长‘射’过来的“学姐咱们来聊天吧”的无线通讯，也无视了塞卡莉娅“人家要和契‘露’丝两人独处夏莉泥奏凯辣~”的小小幽怨，学生会副会长少‘女’此刻正一脸认真地看着契‘露’丝。“那么，我就单刀直入地问了，契‘露’丝同学，你真的到现在为止包括入学前的自学在内只接触了不到三年时间的魔导符文学？”“呃，嗯……是这样……”夏莉很是认真地看着契‘露’丝好一会，直到把一向心大的契‘露’丝看的心情都有些忐忑之后，夏莉突然微笑起来。“我听艾琳娜同学说，契‘露’丝你在入学之前，曾经有人教过你一段时间……那个人，是‘丘·契’吧？”夏莉的话令契‘露’丝和在一旁旁听的塞卡莉娅都是一愣，紧接着，塞卡莉娅的表情顿时变得有些古怪，趁着夏莉并没有看自己的时候很是揶揄地看了契‘露’丝一眼。契‘露’丝动动狼耳，她当时只是敷衍艾琳娜的，却没有想到会传到夏莉的耳朵里还令她有了这样的推测。“呃，为什么夏莉学姐会这样说呢？”“契‘露’丝同学在符文学上面的造诣，绝对已经越了一般的白银级魔导技师，甚至就连一大部分并不专注于符文学研究的黄金级技师都无法比拟，而你的年纪如此年轻，接触魔导工淹符文学的时间又如此之短，就算是天赋出众，没有人教导也不可能会在这么短的时间里达到这样的程度……”说到这里，这位平时都是以严肃严谨样子示人的学生会副会长难得眼睛里冒出了一丝丝不一样的神采。“但我想，如果你是‘丘·契’大师的弟子，受到过那位大师在符文学上的亲自教导，就能够说得过去了。‘丘·契’大师在魔导工学上的非凡造诣尤其体现在其符文学的才华上。在大师制造出来的那些魔导器上，体现出来的魔晶淹回路理论上的技术技巧其实严格来说并没有越魔导技师协会中的黄金级技师们的平均水平线多少，那些魔导器上搭载的魔导符文序列中蕴含的一些新奇的技巧却甚至被协会中一些资深的殿堂级技师们称为是前所未有的奇思妙想。“迄今为止，‘丘·契’大师在符文序列的编写之中对于某几个符文的新应用功效的开，被协会一致认为是跨时代的进步。如果不是大师始终没有真正‘露’面并亲自将他开出这些符文新用法的理论技巧梳理成体系公布出来的话，‘丘·契’大师早就可以凭借这个功绩进入魔导技师协会的‘殿堂’了……如果契‘露’丝你曾经的老师是对于符文学有着如此造诣的‘丘·契’大师的话，那么你现在这么小年纪就能有这么厉害的符文学实力那就说得过去了呢。”夏莉滔滔不绝地讲着，而契‘露’丝则是有些目瞪口呆地看着这位平时都是一副知‘性’冷美人样子的副会长脸上微微带着‘激’动的红晕一口气讲出一长串话来的样子，感觉自己似乎是了解到了夏莉副会长不太为人所知的一面。“……夏莉她，可是‘丘·契’的忠实粉丝哦，契‘露’丝大~师~”耳边，传来了塞卡莉娅颇有些戏谑的低语声。8<!--116749+dsuaahhh+38948068-->
------------

第326章 快进中（简单易懂的标题

    索兰光明修业院与流星堡学院之间的‘交’战相对于前一场洛里斯与迪加卡尔之间对决而言，并没有太多可圈可点的地方。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说).访问:. 。

    两队都选择了土系担当与魔导担当作为防守组，而其他人则负责进攻的分工方式，有了环境加成的土系担当者们发挥中规中矩，倒是两个魔导担当有些悲剧，因为有契‘露’丝这个珠‘玉’在前，令观众们在看到他们俩根本就没有办法让那些浮游炮动起来之后就彻底对两个人的表现失去了兴趣……尽管公平地来说，这两位所表现出来的才是新生赛魔导技师正常应有的水准。

    最终比赛结果，以索兰一方雷尔克带队在十五分钟左右轰破了堡垒防御干掉了流星堡的二人防守组之后轻取对方的核心晶石取胜而宣告结束。这样，土元素新生循环赛第一轮的两场比赛就宣告结束，胜者是洛里斯国立学院新生队与索兰光明修业院新生队，两队在前半程赛事积分的基础上各添两分，而迪加卡尔学院与流星堡学院作为本轮失败者则是没有任何额外的积分奖励。

    在看台上，看到比赛结束的时候契‘露’丝也忍不住送了一口气，整场比赛期间，她算是第一次见识到了偶像对于一些死忠粉的影响力有多么吓人。明明平时应该是很冷静沉稳的知‘性’副会长，在从契‘露’丝嘴里得到了她的确是那位“丘?契”的弟子的回答之后，作为“丘?契”铁杆粉丝的夏莉竟硬是和她唠叨了整整一场比赛，其中心思想就是“我很崇拜丘·契大师契‘露’丝你既然是他的弟子能不能让我有机会见上他一面能够成为大师的弟子或者助手一直是我的愿望”balabala……

    嗯，你已经见到了她哦，而且还把她吓到了。

    契‘露’丝也是无奈，丘·契严格来说并不是她一个人。而且一旦她丘·契的身份暴‘露’出去，她可以想象得到以后自己的校园生活恐怕很可能就会永无宁日了。远的不说，就是眼前这位副会长夏莉童鞋。契‘露’丝完全可以想象她知道自己是丘?契之后绝对会不惜一切代价把自己拉到她们那个魔工学社里去三天两头做什么经验‘交’流报告之类的，就连自己在魔导美工部作为兴趣爱好正在开发中的虚拟魔导歌姬系统说不准都会被大书特书出去成为什么劳什子“跨时代的魔导作品”……天可怜见。她只是恶趣味想要自娱自乐一下罢了。

    因此，契‘露’丝只好告诉夏莉自己是“丘·契”的学生——这也幸亏了她的年龄太小，要是她再大一点说不准夏莉就会真的直接怀疑她就是“丘·契”大师了——转而就被进入了狂热粉丝状态的夏莉给死死地缠住了。

    最后还是在一旁明明就知道内情却还是看着契‘露’丝那副囧样前仰后合地笑了一个够的某无良公主出面，在契‘露’丝那愤怒的小眼神的注视下抬手擦擦眼角笑出来的泪‘花’一本正经地开口了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “夏莉，你就不要为难契‘露’丝了，你想想，‘丘·契’大师明明发布了那么多令人称奇的魔导作品，却直到现在都隐居幕后不透‘露’真实身份。想必大师一定是因为有什么原因所以在刻意地保持着这种低调，作为大师弟子的契‘露’丝自然是不好自作主张地透‘露’老师的消息咯。”

    夏莉总算也是个狂热理智粉（？）在听到塞卡莉娅的话之后，夏莉也反应过来自己对契‘露’丝的请求似乎确实有那么一点强人所难的样子，因此总算是恢复了一些原本的那种理‘性’沉稳，面带歉意地对契‘露’丝道了歉之后，对她说明了洛里斯国立学院的魔工学社永远欢迎契‘露’丝过来哪怕兼职成员都可以的请求之后，就把‘交’谈的空间留给了契‘露’丝和塞卡莉娅二人，自己则是平静了一下心情之后就去到其他人那边聊天去了。

    “莉~娅~！”

    “噗哈哈，抱歉抱歉，因为难得看到夏莉这个样子感觉很有趣所以不由自主……”

    面对因为这么晚才给她解围而很是不满的狼少‘女’。蓝发公主姬心情愉♀悦地抬手给呲着小虎牙的契‘露’丝顺着头‘毛’。

    “不过契‘露’丝你呀……还真是有够令人惊喜呢，今天在场上那种利用浮游炮牵制小艾他们的魔导符文控制技巧，我虽然不是很懂。但看起来夏莉可是对于那一幕感到了相当的震惊呢，你就不怕再像风元素赛那时一样被老师们当做不正常范畴的天才？”

    感受着头顶那舒适的被抚‘摸’感，契‘露’丝摇着尾巴做了一番‘激’烈的思想斗争之后很没出息地选择了继续xiang咳咳忍（重读）受塞卡莉娅的‘摸’头杀，然后脸带自信地开口了。

    “没事没事，其实说起来的话解除位置和方向锁定那里才是难点呢，至于后来的那个，在符文技术上并没有什么太高的难度只是单纯地控制位移和发‘射’蓄能指令而已，只不过这种‘操’作技巧对于没有玩过sc和山口山的魔导工学技术宅们来说有些陌生而已呢。”

    “艾……艾斯丝哎？山口山？”

    塞卡莉娅有些好奇地看着契‘露’丝，后者微汗了一下。忘记了塞卡莉娅她不像灰风姐和娜诺哈一样和自己天天朝夕相处已经习惯了自己嘴里跑火车的时候时不时地冒出来这么一些奇怪的词来，自己一时没注意一下子说漏嘴了……

    “咳咳。是两种我和灰风姐曾经在魔兽森林里的时候经常会和那些魔兽朋友们玩的游戏啦，里面会有类似这样的游戏技巧出现所以当时在场上咱就不由自主地想到了。啊哈哈……”

    塞卡莉娅：？

    -----

    ---

    土元素循环赛奇数天是新生比赛，偶数天则是正赛对决。

    第二天，正赛循环赛第一轮比赛开始，按照‘抽’签，正赛之中洛里斯国立学院首先对战流星堡，而迪加卡尔学院则是首先对战索兰修业院。最终胜者是洛里斯与迪加卡尔。

    洛里斯这边面对弱旅流星堡学院是一贯的摧枯拉朽，而迪加卡尔学院正赛队的胜利却算是难得地爆了冷‘门’。在上半程赛事之中迪加卡尔学院的土系担当者的表现一直都中规中矩却乏善可陈，却没有想到在土元素赛时这位低调的土系担当者表现出了真正的隐藏实力……这竟是一位在泥泽系魔法上造诣相当之高的年轻魔法师。在泥泽系魔法上与新生队早已以善用泥泽系魔法而著称的小艾师出同‘门’，是迪加卡尔学院有着“泥泽领主”之称的一位大贤者教授的亲传弟子。在防守端以一己之力利用大片大片的魔法沼泽成功地将索兰修业院的进攻队伍死死地陷在了堡垒外侧的泥坑之中直到比赛结束。

    第三天。新生循环赛第二轮，迪加卡尔学院对战流星堡学院，迪加卡尔胜出；洛里斯新生队对战索兰修业院新生队，洛里斯队再次胜出。

    这一次尽管进攻方夏诺芙和罗伯特等人‘花’了近三十多分钟才搞定对方的土系魔法师成功攻破堡垒，但在防守端，契‘露’丝和兰顿二人联手，神出鬼没的浮游炮加上总是能够适时在掩护和阻拦位置突然间拔地而起的各种土墙石墙泥巴墙，竟愣是令没有第二名土系魔法师能够对兰顿的施法进行干扰的索兰修业院进攻小组在半个小时内连堡垒的外墙都没有‘摸’到几下。

    而且就连因为土元素赛环境压制而发挥不了完整实力的雷尔克。都差点被某狼少‘女’利用石墙卡位和浮游炮预判设计给‘阴’回了传送重生点，而进攻组的其他三人，更是在半个小时之内最少也被契‘露’丝和兰顿联手送回重生点两次，甚至有一段时间场上只剩下雷尔克一个人还“活着”。索兰修业院面对契‘露’丝的浮游炮和兰顿那有环境加成的土系魔法这样的组合，简直被打得一点脾气都没有就拱手让出了本轮的两分积分。

    第四天的正赛，洛里斯对战迪加卡尔，因为迪加卡尔正赛队在第一轮循环赛时依靠着前面隐藏的杀手锏那位泥泽系法师而爆冷赢过了索兰修业院，因此这一场也被认为是正赛之中最为‘精’彩的对决。

    事实也的确是不负众望，面对泥泽系魔法师镇守的土石堡垒，洛里斯这边进攻组塞卡莉娅和葛塔洁莉丝两个人联手出击。伊芙在一旁策应，上演了一场土元素赛中最强的攻击之矛与最强的防御之盾之间的战斗，最终面对洛里斯这边一群攻击力强大又事先有所准备的美丽少‘女’们的组合攻势。泥泽系魔法师果然是没有能够像上一场一样再次创造奇迹，仅仅只坚持了大概不到十五分钟堡垒就被攻破宣告了失败，而此时，在另一边的赛场上从契‘露’丝那里学到了一点简单的浮游炮‘操’纵技巧的夏莉正和悲观男雷欧一块轻松自如地阻击着对手的攻势还没有流‘露’出一点有压力的迹象来。

    第四天的另一场比赛索兰修业院对战流星堡，则几乎已经是在观众们“果然是这样啊”的心理中由索兰修业院轻松拿下了胜利……相比较他们的后辈新生队，流星堡学院的正赛队队员们似乎早就已经不抱有什么争胜之心亦或是羞耻之心了一样，即使是输掉比赛，在那位俊美如‘女’人一般的罗杰斯队长的带领下，全队仍旧是一如平常地微笑着和对手们握手。和观众们致谢然后全都是一副轻松的样子退场，也算是令观众们有些啧啧称奇。

    甚至有好事者在城内的某几个大赌坊里特地开了一个赔率相当之大的赌注。就赌流星堡学院在第五第六天新生赛和正赛的最后两场单循环赛中会不会有能够挽回尊严的战胜机会……而当看到流星堡学院队在第五天新生赛最后一轮和第六天正赛最后一轮即将分别要面对洛里斯国立学院新生队和迪加卡尔学院正赛队之后，原本高达1:13的赔率竟然不降反增。甚至有一处赌场的赔率差点涨到了1:23，几乎所有人都不看好流星堡学院会在接下来的两轮比赛之中收获哪怕一场胜利。

    很快，第五天的赛程开始，洛里斯国立学院队这一次在防守方居然放心大胆地派出了兰顿和罗伯特这样的组合，而还没有等这对水土搭档面对流星堡学院的进攻队伍展示出大部分实力，另一端赛场契‘露’丝和小狼的双风系组合就以一场完美的空袭大作战直接将堡垒之中的核心晶石破坏掉……六分钟，这就是整场比赛的全部时间，创造了本届四院赛的土系单循环赛时最快结束记录的同时，也为洛里斯国立学院新生队在本届四院赛的征途画上了一个完美的句号。

    而另一边迪加卡尔学院对战索兰修业院的新生赛最后一战，则是战况意外地‘激’烈。

    截止到循环赛的前四天赛事结束为止，在总积分榜上排名第一的洛里斯国立学院积28分，第二名索兰修业院积22分，第三名迪加卡尔学院积19分，第四名流星堡学院积7分，情况已经很明显，第一名的洛里斯与第四名的流星堡排名已经成为定局，现在的关键就在于第二与第三名之间的排序。

    明天正赛最后一轮比赛中的第一场，由迪加卡尔学院对战流星堡，几乎可以确认迪加卡尔学院会再取得2分的积分，而另一场索兰修业院正赛队对战洛里斯正赛队，则是不客气的说绝对是取胜希望渺茫，尤其这里又是洛里斯主场显然不能够指望洛里斯国立学院队放水，因此算上第六天几乎可以预计的战况积分的话，第三名迪加卡尔学院和第二名索兰修业院之间的差距实际上就只有1分。

    而第五天新生赛最后一轮的这一场迪加卡尔学院新生队与索兰修业院新生队之间的对决，胜者再积2分，显然如果迪加卡尔学院赢了，那么很有可能他们就能够在最后一天实现绝地大逆转成为第二名，而如果索兰修业院赢了，那么他们就可以肯定最后一天的比赛即使他们输给洛里斯也不会失去第二位的排名。

    明眼人都能够看得出来，这一场比赛，可以说是提前到来的第二三名争夺战。Q<!--116749+dsuaahhh+38967518-->
------------

第327章 狼少女的忧郁

    如果，这是一部纯热血题材的作品的话，那么这一章理所当然地会重点描述一下在上一章结尾处所说的这场二三名争夺战。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-79-←→ㄨ79小說网

    毕竟小艾和雷尔克的设定一看就知道是那种和主角同时代的天才强者，朋友兼伙伴以后还会有宿命对决的那种……对于两个人之间这场因为关系到四院赛之中的荣誉排名因此必然会各自拿出全部实力全力以赴的对决，虽说不会像有主角登场的场面那样着重笔墨，但至少也会有一些必要以上的描写，这也算是两个人在本届四院赛中的最后演出了呢。

    然而但是很可惜……本文并不是热血题材，而是欢乐卖萌向。

    所以如此这般一番你来我往‘精’彩绝伦的对决之后，第五天的土元素新生循环赛最后一场迪加卡尔学院对战索兰光明修业院的对决，以迪加卡尔学院的胜利而告终~

    ——喂就算想要略过至少认真点写啊魂淡！

    ——————————————（这里是作者菌被拖出去酱酱酿酿的分界线）——————————————

    因为知道这新生赛最后一场比赛的重要‘性’，因此在这一场比赛之中无论是雷尔克领衔的索兰光明修业院新生队还是有这双土系魔法师带队的迪加卡尔学院，都拼尽了全力进行了一场如同字面意义的全力对决。

    索兰光明修业院的攻守分配一如既往，由队中唯一的土系魔法师带着魔导担当者驻守堡垒，而进攻方则由雷尔克带队。

    迪加卡尔学院对于雷尔克的攻击力显然是早有预估，这一次，迪加卡尔学院在防守方驻守堡垒的阵容出乎了所有人在赛前的预料，竟然将队内最为优势点的小艾和另一名土系魔法师两人同时分配到了防守方……由两位在土元素赛场上有着魔法加成的土系魔法来在防守端防御索兰修业院队的攻击。

    看起来似乎是牺牲了进攻组那边的火力使得那里真正的主攻手只剩下水系魔法师雅兰和风系魔法师赛琳娜，但实际上，从看到迪加卡尔学院在这场比赛之中派出这样的阵容之后，观战的大部分魔法界的高层次人员们就很快地醒悟了过来，这场比赛迪加卡尔学院已经赢了。

    因为在这场比赛之中，有两位得到了环境加成的土系魔法师和十台浮游炮驻守的迪加卡尔学院一方的土石堡垒，是没有任何可能被索兰一方没有一个土系魔法师的四人进攻组攻陷的，虽然索兰进攻组有雷尔克在，但这里毕竟是土元素赛场而并不是火元素赛场。←→ㄨ79小說网

    迪加卡尔学院新生队，从开赛的人员布置上，就已经注定立于不败之地了，至于进攻端，尽管只有雅兰和赛琳娜两个主攻点有些艰难，但对方的那位土系魔法师也并不是小艾或者雷尔克这个级别的，因此完全是有胜机所在的。

    而比赛的经过也正像这些人所预料的那样，双方在两处战场上整整僵持了四十分钟。小艾和土系队友两个人那得到了环境加成的土系防御魔法与用之不尽的魔力量，简直令雷尔克他们比两天前面对契‘露’丝和兰顿的组合时更加痛苦；而迪加卡尔学院进攻组这里，雅兰和赛琳娜两个人没有办法在浮游炮的干扰下解决掉那个索兰队的土系魔法师，只好先一点点地去消耗城外的浮游炮的防护结界耐久，而她们的队友，魔导担当和辅助担当的两名男生除了在堡垒外的浮游炮打不中的地方做两位安静的美男子偶尔给自家的萌妹纸队友加加血鼓鼓劲之外，也没有其他能够做到的事情。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>

    终于在第四十分钟的时候，在迪加卡尔主攻的场地上赛琳娜才终于找到了一个机会，趁着地面上雅兰吸引了堡垒上的索兰新生队土系魔法师的注意力突施偷袭干掉了对方，然后与雅兰合作两个人，借着作为防守主力土系魔法师还没有再次复活登场之前强攻进了对方的土石堡垒除掉了在堡垒内‘操’纵浮游炮的索兰魔导担当，终于结束了这场漫长的持久战。

    这样，土元素循环赛结束了第五天的赛事，总积分榜上，第三名迪加卡尔学院和第二名索兰修业院之间虽然仍旧有1分的差距，但大家都知道二三名之争形势已然逆转。迪加卡尔学院下一轮在正赛之中面对流行堡学院，几乎和提前再预定下2分没有区别，如果索兰修业院正赛队在明天的比赛中无法爆冷击败强大的东道主洛里斯正赛队的话，那么最终索兰修业院也只能够眼睁睁地被迪加卡尔学院反超，屈居本届四院赛的第三名。

    -----

    ---

    暂且不论迪加卡尔学院和索兰修业院双方在第五天的比赛结束之后一喜一悲的局面，对于洛里斯和流星堡两支队伍来说，比赛四院赛进行到这个时候对于他们来说名次方面那已经是大局已定。尤其是洛里斯这边，预定好了积分第一，新生队的征途也已然结束，而正赛队需要考虑的也只是最后一场如何为主场观众们好好地奉献上一场最后的表演，所有人都可谓是轻松愉悦。

    除了契‘露’丝。

    随着四院赛闭幕式的临近，狼少‘女’心中的压力也越来越大，自那天以来，星汐那边就一直再也没有主动和她们联络，按照她们之前约定好的，这就代表着诺兰那边的计划一直都没有变化。

    三天后的晚上，四院赛结束慰劳选手们的晚宴之上，诺兰族即将发动针对索兰观礼团的刺杀行动，而自己，必须要在晚宴之前用自己掉包塞卡莉娅，代替她成为诺兰族‘阴’谋之中的受害者，并暗中替塞卡莉娅守住她父皇的基业。

    契‘露’丝不知道自己这样做究竟对不对，她甚至最近这些日子里随着诺兰族计划日期的来临，时常看到塞卡莉娅的时候心里都会有些不自觉的心虚。

    她真的应该答应星汐用这种方式来帮助她们么……尽管只要自己的计划成功，那么从结果上来说自己既保护住了塞卡莉娅，同时也帮助现任洛里斯王击退纳里斯亲王的叛军，到时候平息叛‘乱’中被散布出来的谣言这份工作自然就会由洛里斯皇室来主持轻松地推行下去，自己其实是为了洛里斯和塞卡莉娅做出了正面贡献的，可是……

    ……这并不能掩饰她在这个过程中，的确是会帮助诺兰族去嫁祸洛里斯。

    假扮塞卡莉娅去散步谣言嫁祸洛里斯，然后再反水恢复自己的身份作为救世主登场……契‘露’丝突然觉得星汐对于自己说的那些话真的没有错，她确实……总在用一种天真的方式来看待这个世界，她总想着要让一切都顺着自己的心意来，总在做自己觉得正确……不，自己觉得能够令自己安心的事情。

    有好几次，在她们赛后被塞卡莉娅带领着夏莉等人在看台上迎接，又或是塞卡莉娅等人赛后她们新生队前去慰问的时候，看见塞卡莉娅一看到自己那张漂亮的脸上就不由自主‘露’出的开心笑容，契‘露’丝几乎是下意识地就想要告诉她一切的一切。

    可是她始终没有……为什么？因为她答应了星汐，因为她为了自己的诺兰天赋而觉得亏欠诺兰族，因为她觉得将一群至少在名义上是自己的同族的人揭发告密不符合自己的人生价值观与美学，因为她不想要因为这件事的后果来影响伤害到她其他的朋友亲人……所以结果，她到底是在为塞卡莉娅着想，还是为了她自己一个人的心安在行动？

    “……契‘露’丝，你怎么了？”

    上午的比赛结束之后，洛里斯新生队和正赛队约好了由学生会请客一起去吃午饭的路上，走在最前面的塞卡莉娅看着自己身边正在发愣的狼少‘女’，忍不住开口问道。

    “……嗯，没什么。”

    “是么？总感觉契‘露’丝你好像不太对劲呢……”

    塞卡莉娅说着，回头看了看走在后面正在和自家队员们说说笑笑的兰顿等人。

    “新生赛的赛程到今天为止就全部结束，取得的成绩也足以自傲，我还以为你就算不会像他们一样兴奋开心至少也会显得放松一些呢。”

    契‘露’丝仅仅只看了塞卡莉娅那带着对她毫不掩饰的关心表情的俏脸一眼之后就连忙移开了目光。

    “啊哈哈，我当然也很兴奋开心啊，不过毕竟已经不年轻了嘛，嗯嗯。”

    “噗，什么呀，”塞卡莉娅似乎没有看出来契‘露’丝心虚的样子，很好笑地伸手轻轻捏了捏契‘露’丝的脸蛋，“这么说你是因为历经人世沧桑心境已经练就到了‘波’澜不惊的地步了是么？14岁的契‘露’丝婆婆？”

    狼少‘女’动了动狼耳，小脸苦了起来。

    “……好吧，我错了，请务必不要叫我‘婆婆’……”

    塞卡莉娅笑了笑之后松开了捏着契‘露’丝小脸的手，看起来似乎是脸朝前方地走着，但眼角却并没有离开契‘露’丝的脸蛋。

    ……契‘露’丝，好像有什么不想要让我知道的烦恼呢……

    蓝发的公主殿下，比契‘露’丝想象的还要敏锐。

    -----

    ---

    阿尔兰特城的三股军事力量之中，港口附近的第一海军真正的力量都在海上，而近卫堡距离阿尔兰特城则有一段虽说不远但也不可忽视的距离，因此要说真正****夜夜守护拱卫阿尔兰特王城的，只有常年驻扎在王城内部的皇家卫军。

    皇家卫军中一共有三支普通的卫兵大队与魔导战斗连队和战斗魔法师连队两支独立直属连队。作为洛里斯皇室最嫡系的军事力量，皇家卫军自然可以算得上是洛里斯国内最为装备和战力都最为‘精’良的部队。

    午夜，皇家卫军中的第三大队统领卡帕伯爵的府前，一位不速之客出现在了大‘门’前。

    用黑‘色’的兜帽和斗篷遮挡住了身材和脸孔，来人抬起手来，毫不犹疑按动了伯爵府的魔导‘门’铃。

    这种魔导‘门’铃系统还是一年前由“丘·契”开发出来的一个很简单使用的家用魔导装置，现在基本上都已经在洛里斯国内的人家里代替了敲‘门’成为了客人上‘门’打招呼的方式。不同于普通的人家，像是伯爵府这样的地方，‘门’铃的另一头一般都会连同在府内位置比较偏僻的‘门’卫室中，以免‘门’铃声会吵到府内正在休息的主人家。

    来人按动了‘门’铃却迟迟没有回应，他显然并不很耐心也不觉得自己来访的时机有什么不对，很快就再一次按动起来，这一次是又急又快的连续按动。

    于是很快，‘门’铃的扬声器里就传出了一个有些气急败坏的声音。

    “好了好了别按了别按了，哎哟，这是哪个不长眼的，知道这里是什么地方么，大半夜的来伯爵府找死吗？吵醒了伯爵大人让你吃不了兜着走！”

    来人放下了手开口了，从声音上听起来似乎是一位中年男人。

    “请通报伯爵大人，我有皇室下达给他的紧急密令！”

    ‘门’铃那边沉默了一会。

    “哈？皇室密令？这个时间？”

    “没错，快点开‘门’！”

    府里的‘门’卫似乎是低声嘟囔了一声什么，但好像也不太敢无视“皇室密令”这几个字，终于不情不愿地说了声“请等一下，小人这就去为大人开‘门’”之后就挂断了通讯。

    很快，伯爵府的大‘门’就被慢慢地打开，一个一看就知道是临时将外衣套在身上的睡眼惺忪的守‘门’人出现在了‘门’内。

    “啊，来自皇室的大人请恕小人刚才无礼，伯爵大人他此刻正在休息，请大人您先移步府内的会客室稍事休息，小人这就——”

    守‘门’人说着说着突然觉得不太对劲，眼前怎么看就只有站在‘门’前的一个全身都藏在黑袍子里怎么看怎么可疑的家伙，皇室密令？不对啊，他在伯爵府这边做事也有几年了，哪一次王城那边给老爷什么传令的时候，来的皇室特使不都是穿的华贵无比器宇轩昂身后还会跟着一些随从的么？眼前这家伙怎么看怎么可疑，一点和他印象中的皇室特使的样子都挂不上边。

    这人难不成是个骗子来找事的？

    守‘门’人那本来就不太灵光的脑子因为睡得有点‘迷’糊此刻愈发的迟钝，想到了这么一个可能‘性’之后也不再考虑其他，态度一边顿时指着眼前的人大骂起来。

    “我哔——，你这家伙是从哪来的野鬼！大半夜的想要在这里装皇室特使吓唬人？我告诉你，老子也见过不少世面，你不撒泡‘尿’照照自己哪有点皇家的气质，人家真正的特使大人们哪一个不是呃——”

    守‘门’人的话没有说完，就突然间被来人一手掐住了喉咙，连反抗都没来得及反抗就被大力掼到了‘门’边的墙上。

    “如果你还想要活命的话，现在立刻闭上你的臭嘴赶紧带路替我进去通报给伯爵大人，然后，忘掉今晚的事情回去睡觉，知道吗？”<!--116749+dsuaahhh+38985896-->
------------

第328章 伯爵府的深夜来客

    皇家卫军既然号称是王国最为‘精’锐，也是皇室最信任的嫡系军队，那么这其中的军职位就不可避免地会被王国上上下下的大小贵族们盯上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。更多最新章节访问:ЩЩ. 。←→ㄨ79小說网要知道，王国历来在各地重要的军镇驻守的将官们之中，有近乎一半的人年轻的时候都在皇家卫军中担任过基层校官或者直接就是在皇家卫队之中一路升迁最终被外派出来的。这样一个几乎可以说是进来之后就会妥妥地给自己的军方履历镀上一层金的地方，那些个希望自家子侄未来能够在军方有所发展的贵族们当然不会轻易放过送他们到这里来挂名的机会。

    然而作为洛里斯皇室的嫡系军队，皇室自然不会眼睁睁地看着皇家卫军成为一群专‘门’到这里来‘混’资历的少爷们的聚集地，然而奈何下至地方官员上至四大公爵都将皇家卫队视为发放金饭碗的地方，最终，皇室做出了某种程度上的妥协……皇家卫军三支卫兵大队，第一第二大队是绝对不会让任何所谓的“关系户”‘插’队的，想要进入只能够凭借经得起考验的硬实力来说话，而第三大队，则放宽了条件，只要是“品行端正的王国忠诚子民，并且能够获得受皇室信赖的功勋忠臣的推荐担保”，就可以在选拔入队的过程中“享受一定程度的优先征召权”。

    其实明白人都知道，皇室第三卫队实际上就是一群到这里来镀金的少爷们聚集的地方。当然，尽管充斥着大量的“关系户”，但因为终归是皇家卫队编制下的部队，因此皇家第三卫队也并不是人们所想象的那种纪律松散战力全无只有吃喝玩乐能够一个打十个这样的废物公子哥军队，正常的军纪在大部分情况下还是能够在第三卫队之中顺利推行下去的，训练也至少维持着与一般的普通军队持平的水准，只不过和第一第二卫队那般严厉的训练程度那就完全没有办法相比了，因此第三卫队的战力也就是依靠着武器装备而比一般的部队要强上一些的程度。

    既要维护皇室的面子不能够让堂堂皇家第三卫队成为一支杂牌军，又要照顾这群少爷们让他们能够体会到自己是来“历练”的而不是来“受折磨”的，集合这两点来看，显然就能够清楚担任这支第三卫队的长官是一件多么令人蛋疼的事情。不过就结果来说，至少现任长官卡帕做的就不错。

    卡帕是老国王莱昂纳德二世一手从一个基层军官的位置提拔起来的，由于背后没有任何所谓的政治靠山可谓是干干净净，卡帕颇受莱昂纳德二世信任，在老国王在位期间帮助皇室处理过不少见不得人的“脏活”，而难得的是卡帕此人有很会做人，并没有因为自己立下的功劳而心浮气躁，反而在皇室可以承受的范围内一直与四大公爵都维持着十分不错的关系，在没有任何利益冲突的情况下，以四大公爵为首的国内大大小小的官员也都愿意卖他一些小人情小面子。

    借助着自己的这张人情关系网在加上皇室信任这张王牌，卡帕担任皇室第三卫队长这几年可谓是顺风顺水，手下的少爷兵们各自都收到了家中的嘱咐也不会没事找事，甚至他还借助这帮少爷兵的关系再次拓宽了自己的人情‘交’际网，这一次洛里斯新王登基，他这个旧臣不仅没有就此失宠，反而还被从子爵提到了伯爵，也算是风光无限。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    不过今晚，对于最近一直都很‘春’风得意的卡帕伯爵来说，却是一个不怎么美好的夜晚。

    首先，卡帕伯爵的心情很糟糕。

    这也是理所当然的，任谁正搂着最近刚娶回家的第二任娇妻——第一任没有留下任何子嗣就病逝了——睡得正香的时候突然被人叫醒，心情都不会太好。

    而当他简单地在睡衣外披了一件暖和而华贵的皮大衣坐到会客室，见到了那位这么晚把他从美梦中吵醒的客人之后，他的心情更加的糟糕了。

    不，用糟糕来形容或许都有些程度太轻……

    ——现任洛里斯王查理斯一世，密令皇家卫队第三中队卡帕伯爵明日接手在四院赛临时竞技场外的护卫工作，然后在时机到来时于竞技场外阻拦神殿骑士团以协助皇室成员逮捕索兰观礼团成员的行动，必要时可以对护卫索兰观礼团的神殿骑士团实施攻击，除了目标人物以外的人等生死勿论。

    “这……”

    卡帕公爵反复连看了自己手上的密信上写的内容，确认自己没有看错又或者没有理解错其中的意思之后，将气‘色’差到了极点的脸抬起来看着站在自己眼前这位气定神闲的深夜来客。

    “……我不得不说，先生，这很令人难以接受。”

    站在卡帕眼前自称尤里斯的年轻男人一脸微笑。

    “伯爵大人请放心，只要您能够办好这一次的事情，升任侯爵就是近在眼前的事，甚至说不定借此机会皇帝陛下会直接提拔你成为真正的将军执掌一整个军团……而且最重要的，您会继续获得新一任洛里斯国王陛下的……特殊的信任与好感。”

    卡帕的眼神闪烁了一下，脸上的‘阴’沉微微缓解了一分。

    “……不，我想你误会了本伯爵的意思，先生，能够为国王陛下做事是我的荣幸和义务。”

    “恕我失礼了大人，的确，您对国王陛下的忠诚是毋庸置疑的。”

    卡帕对于尤里斯的聪明感到满意，‘阴’沉的脸‘色’又好了一分。

    “尤里斯……希望我没有记错你的名字，我想要知道的是……我凭什么相信你？”

    “我想，您手中的密信应该就是最好的信物才对，毕竟那上面的皇室纹章所代表的含义，我想您应该最了解不过了。”

    伯爵大人捏着密信的手一紧，然而心头，却略微有些放松了下来。

    密信最后落款处的皇室纹章，乍一看和平时一般的谕旨上印盖的纹章‘花’样并没有什么区别，但仔细看的话就会发现，其中在边角的一个特定的位置处，有一处细小的‘花’纹并不是一般谕旨上皇室纹章上那种五角星而是六芒星。

    这是只有知情人才知道的标记……这个带有细微不同的皇室纹章，并不是假的，而是另外一种被洛里斯皇室一直使用，但却从来没有在王庭之中广为流传过的纹章记号。在需要用纸面来传达一些不便于当面说明但又必须由双方仔细确认真伪的极度重要的信息时，皇室嫡系成员一般来说就会使用这种纹章，来传达出一个信号：“无须怀疑，无论内容，严格执行。”

    因为曾经为老国王做事的那一段不便为外人所知的经历，卡帕对于这个纹章可谓是再熟悉不过，在看到这个纹章并听到尤里斯带有暗示意味的回答之后，卡帕心底里其实已经相信了一大半，不过他仍旧摇了摇头。

    “我姑且还是知道，这个世上有一种魔法叫做幻化系魔法……不巧，我是一名斗气大师，在魔法方面的感知力并不高，我没有办法证明你给我的密信是皇帝陛下亲自写下来的……”

    似乎是被点到关键之处，尤里斯这一次没有立刻回答卡帕的疑问，而是仍旧一副看不出来有什么表情‘波’动的笑眯眯的样子看着卡帕伯爵，而卡帕伯爵也没有回避他的目光，就那样捏着信看着尤里斯。

    “……毕竟，这很荒谬。”

    国王陛下想要在元素祭的四院赛上发动武力袭击行动抓住索兰观礼团的成员们？先不说这完全颠覆了洛里斯初代国王在设计元素祭这个节日时的宗旨，这和想要对索兰神圣国发动战争不完全就是一个意思么？这真是太荒谬了……没错，绝大部分看过这纸密令的人都会这么想。

    过了大约有半分钟，尤里斯脸上的笑意突然间加重了。

    “恕我斗胆直言，以大人您所了解到的事实来看，这真的很荒谬吗？”

    卡帕伯爵神情猛地一变，这家伙……

    没错，尤里斯说到了点子上。

    看着这绝大多数人都会觉得肯定是伪造出来的密令，卡帕伯爵表面上看起来很犹豫很难以相信，但实际上他却知道，这密令，或许，不，很有可能会是真的。

    借由第三卫队这群少爷兵们而拓宽的人情‘交’际网给卡帕带来的另外一件好处，那就是更加灵通的情报。

    比如说这一次元素祭刚开始，卡帕就听到了许多个中韵味颇值得揣摩的皇室贵族之间的秘闻。

    ……据说，知道索兰观礼团在进入阿尔兰特时国民那种夹道欢迎的阵势之后，国王陛下那天晚上似乎心情很不好，连晚饭都没有吃。

    ……据说，现任圣‘女’带着神殿骑士团副团长来洛里斯，是要强迫国王陛下和他们签订一些对索兰神教有利的条约，否则他们就宣布国王陛下与诺兰族有勾结转而发动王国中的信徒们支持纳里斯亲王，反正这种宗教方面的事情永远是他们说的话最权威。

    ……据说，这一次四院赛正赛和新生赛中，公主殿下和另一位叫做契‘露’丝的学生分别压过了索兰那边候补圣‘女’和火焰圣子的风头，索兰观礼团这群人不敢对公主殿下怎么样，却反而向国立学院施压要调查那位叫契‘露’丝的‘女’孩试图抓住人家的把柄取消对方的参赛资格，洛里斯这边大皇子加恩斯提出了抗议却被圣‘女’直接顶了回去，幸亏学院长出面担保才没事……

    ……据说，索兰神圣国其实原本就是有意去支持纳里斯亲王的……

    ……据说……

    总之，从卡帕这段时间听到的着一系列的小道消息上看来，新任的国王陛下查理斯一世显然和索兰神教并不是那么的和睦。

    因此，在今晚，看到尤里斯带来的这封密信之后，卡帕尽管第一时间的反应也是这家伙很有可能是冒牌货而并不是什么所谓的皇室特使，不过仔细一想，卡帕却发现似乎国王陛下并不是真的没有动手的可能。

    看看信上写的东西吧，国王陛下说可以下杀手的只有那些神殿骑士团的护卫，至于关键人物圣‘女’殿下和那位骑士团副团长国王陛下根本就没有‘交’给自己这边处理而是说由“皇室成员”来“逮捕”，意思很明显，陛下并没有想要杀死对方的意思，只是想要用这种‘激’进的方式给对方一个教训，让索兰神教那群家伙不要忘记自己是在洛里斯王国的领土上而不是在他们那个********的神圣国，说不准还会以这些人为人质跟索兰神圣国那边讨要一些好处。

    至于战争，先不说国王陛下有没有那个意思，从地理位置上来说，神圣国想要打到洛里斯那可必须是要穿越过普鲁德帝国的大面积国土。普鲁德帝国自从两年前凯尔斯之‘乱’后，被神圣国借机堂而皇之地以搜捕诺兰为名义进驻军队和宗教机关，新普鲁德帝皇霍斯一世对索兰有所不满已经不是什么新闻了，他肯定不会再答应索兰神圣国这种无理的要求，毕竟普鲁德和洛里斯在西部平原上两强相争说白了是西部平原自家事，两国可都不愿意让索兰神圣国这些大本营在南方的神棍们跑进来‘插’上一脚。

    或许是在老国王莱昂纳德二世在位时帮助对方搞过太多次的‘阴’谋，在遇到这种诡异的事情之后，卡帕的思维下意识地就朝着‘阴’谋论的方向进发。对啊，说不准那个洛里斯国内的两位王位继承人中有诺兰族的盟友的传闻是真的，而这个秘密盟友正是国王陛下，所以国王陛下才会这么不待见索兰神教……又说不定，国王陛下是想要趁机用与索兰神圣国勾结的罪名彻底把纳里斯亲王连人带势力的给铲除掉……

    而且国王陛下选择自己也绝对是有道理的，首先，自己以前就在老国王的手下做了不少脏活，也算是除了皇室中人之外对于皇室被隐藏的一些辛秘最了解的人。新王登基之后，与其再多找一个这种皇室专用“垃圾处理人”，倒不如把他这个老手重新启用更加方便和安全。只要他在这一次的事情上还能够表现出原来对于老国王的那种忠心与处理这些不好为外人所知的事情的能力，那么他就仍然会是新王手下最忠实的亲信……

    沉浸于自己的世界里的卡帕并没有发现，就在他的种种思绪合理的不合理的都如泉涌般冒出的同时，站在他眼前的尤里斯一面微笑着，一面悄悄地将手心里一个小瓶子的瓶塞盖住，然后飞快地将小瓶子藏到了身侧的衣兜里……<!--116749+dsuaahhh+39011949-->
------------

第329章 恶魔的低语

    卡帕公爵正如他自己所承认的那样，对于和魔法有关的事物并没有太多的了解。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。].访问:. 。因此，他也不可能知道，就在尤里斯踏进他的会客室之后，他就中了一种大陆上十分罕见的特殊魔‘药’的影响。恶魔的低语，这是这种魔‘药’的名字。这是一种具有强烈挥发‘性’的魔‘药’，在制作这种魔‘药’的时候，制作人会在魔‘药’即将成型的时刻，将某个人的一滴鲜血滴入魔‘药’之中，这样，等到这种魔‘药’完成之后，只要吸入挥发在空气之中的无‘色’无味的恶魔的低语，那么收到影响之人对于魔‘药’中那滴鲜血的主人的话就会在潜意识之中不自觉地产生一种认同感。这和一般的致幻剂不同，这种魔‘药’的效用，在于放大魔‘药’主人的话语对吸入魔‘药’的人的影响力。吸入魔‘药’的人，每当魔‘药’主人对他出一件事情来，脑海里就会主动从他现有的记忆甚至是被他遗忘掉的深层记忆中，不由自主地挖掘出对于魔‘药’主人的辞极度有力的证据。当然，如果魔‘药’主人的辞完全与他这一生当中任何的人生经历都违背的话，这种魔‘药’是无法产生效果的，但如果一旦有那么一次的经历可以印证魔‘药’主人所的话，那么这种影响就会被在中招者的思考回路中无限度地放大，甚至足以令中招者仅仅因为这样一件事就忽略掉大部分与之相反的不利证据。比起一般的致幻剂与‘精’神控制类魔‘药’来，恶魔的低语的缺陷无疑很明显，它并不能直接令人听从施‘药’者的吩咐成为对施‘药’者言听计从的傀儡，充其量只不过是能够令人对于魔‘药’主人的言语蛊‘惑’与劝服的抵抗能力大幅度下降，令魔‘药’主人能够轻易地达到劝‘诱’的目的。但恶魔的低语也有一个其他所有致幻剂都无法匹敌的优势——它无法用任何直接手段被查证或者察觉到，而且中招之人尽管是在魔‘药’的效用下被‘诱’导了思考，但因为思考的整个过程还是由他本人来做主导的，因此一旦他在魔‘药’的影响下接受了魔‘药’主人的某种法达成了某种认知，那么即使之后不再受到魔‘药’影响的时候，他仍旧会坚信这个认知无需置疑是正确无▲▲▲▲，m.≧.误的，并会依照这种认知来行为做事。这种效用诡异的魔‘药’由于制作材料十分难以得到，而且乍一看起来效果似乎是比一般的致幻剂要‘鸡’肋得多，因此即使是在魔法界的名气也并不算特别响亮，与魔法基本无缘的卡帕更是根本不会知道这种‘药’剂的存在，就算是知道了，在亲眼看到尤里斯对自己使用这种魔‘药’之前，卡帕也不会意识到自己正在被这种魔‘药’影响着思路。于是，不知不觉地被尤里斯的恶魔的低语影响了思考的卡帕伯爵，几乎就在尤里斯暗示他洛里斯新王查理斯一世有可能会对索兰观礼团动手的瞬间，脑海里就仿佛打开了无数记忆大‘门’一般浮现出了无数对于这种事情的发生有着正面佐证的事情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说棉花糖卡帕伯爵以为这些都是他自己想到的，他甚至还有些沾沾自喜自己历经这么多年官场钻营，头脑却依旧犀利如昔竟能够将过往中一些如此细致入微的细节都记得一清二楚想的明明白白，全然不知看到了他那副想通了什么的表情之后，知道自己的目的基本上已经达到了的尤里斯偷偷地将手心里装着恶魔的低语的瓶子拧上了盖子，这么珍贵的‘药’剂，他可不想为了这要一个白痴‘浪’费太多。“卡帕伯爵大人，看来您似乎已经想明白了呢。”尤里斯的话令卡帕突然间从自己的“思考”之中回过神来，此刻的他已经完全相信了尤里斯的话，相信了现任的洛里斯国王陛下要对索兰观礼团动手的“事实”。看着尤里斯，卡帕的脸‘色’已经由原本的‘阴’沉变得略微带上了些许红润，作为一直以来都在帮老国王干“脏活”的人，他很清楚这一次的行动尽管或许会在平民和一部分贵族之中落得不好的名头，甚至会惹来索兰神圣国和索兰神教势力对于他这个人的全面敌对，但反之他绝对会借此机会一举抱上查理斯一世这条新鲜出炉的粗壮大‘腿’，只要事情做的利落，从此以后他就会从老国王的走狗摇身一变变为现任国王的忠实心腹。“嗯，我已经明白陛下的意思了，尊敬的特使大人。”再一次仔细看了一遍密信上的内容之后，卡帕将密信折叠了一下，然后放到了书桌前的油灯里烧毁了这张纸条。熟练地销毁了这唯一的证据之后，卡帕对尤里斯连自己都没有察觉到地讨好似的笑了一下。“那么特使大人，有关于具体我应该如何配合行动，您看……毕竟这一次的四院赛守卫工作，按理来我们皇室第三大队是不会参与的……”这一次的四院赛，尽管元素祭中的四院赛号称不涉及政治，不过因为每场比赛时到城郊学院镇附近的临时竞技场中观看比赛的本土和外来观众人数实在是太多，再加上本届四院赛的观礼团中还有像现任圣‘女’这样的重量级外宾，因此每当有比赛日的时候，皇家卫队的三支普通大队中，总会被‘抽’调出一支大队临时在城郊附近做以军事演练的名义行外围护卫的职责。因为担心卡帕这群少爷兵们比赛中途耐不住热闹擅离职守去看比赛然后惹出什么篓子，因此这一次四院赛皇室也没有安排过第三卫队担任赛事中的外围守卫任务。“伯爵大人请不必担心，既然陛下有此安排，那么有关于这方面自然已经做好了准备，明日一早，原本今日负责驻防任务的部队就会临时变更为你们第三大队……相信伯爵大人明白，陛下选择第三大队除了信任您之外，更重要的是这一次的任务也只有您手下的第三卫队执行起来最为妥帖，因此有关于这次的行动，还请不要事先透‘露’风声，尤其是不要被第一第二卫队的人员知晓。”卡帕了头，这一他也想到了。皇家第一二卫队尽管是皇室的‘精’锐嫡系，但其中从兵到军官几乎出身都是平民或者基层的贵族，而这些人正好是最容易被索兰信仰渗透的一批人，突然间让他们去与索兰神教尤其是作为宗教偶像的索兰圣‘女’殿下为敌，那肯定是会引起士兵们极大的反弹和不满。而皇家第三大队虽然战力不如他们，但部队里那些军官们可几乎都是中层以上的王国贵族子弟，这群人可基本上都是只信仰家族和权利而不会信什么神明，别看平时都是一副衣冠楚楚的上层人模样，只要有足够的好处和利益，这群人绝对会表现得比任何人都没有原则。“不过特使大人，这一次的行动实在是有些突然，即使是我的第三大队，恐怕明天当场宣布这个消息的话也会临场发生一些‘混’‘乱’……”“伯爵大人请不必担心，马纳公爵和维森利特公爵都是陛下这一次决意的知情人。”卡帕‘激’灵灵地打了一个冷战，然后骇然地看着尤里斯。他的第三大队麾下有四位权力仅次于他的副官，其中一位是他的绝对心腹，剩下三位分别是马纳家族，维森利特家族以及卢瑟家族‘插’进来的年轻人，马纳公爵和维森利特公爵都已经提前知晓这次行动的意思那就是，自己手下的那两个副官早在自己之前就知道这一次的行动计划了？卡帕只觉得自己背后一阵发凉，他现在已经完全不怀疑这次密令任务的真实‘性’了，如果皇室特使还有那么一丝可能是假冒的，那么能够让两大公爵世家进行配合那可就不是简简单单的欺诈手段就能够做得到的。陛下，这是真的打算要和索兰神圣国正面对上了呢。“最后，请卡帕伯爵记住，明天的行动，一切听从塞卡莉娅殿下的指挥。”“什么？！”卡帕睁大了眼睛惊愕地看着尤里斯，“公主殿下会亲自出面么？可是……”尤里斯眉头微不可见地一皱，借助身周黑袍的掩护再次从衣兜里拿出了装着恶魔的低语的瓶，然后，微笑着对卡帕释放了“最后一击”。“没错，公主殿下，会是这一次行动的全权负责人……”--------半时后，在守‘门’人毕恭毕敬的送行下，一个穿着黑袍的身影从侧‘门’处离开了伯爵府。沿着空无一人的街巷左拐右拐走出了阿尔兰特中心的贵族区，黑袍人在临近平民区的地带找了一处偏僻的巷子钻了进去，看了看周围没有任何人出没的迹象之后，黑袍人拉下了头上的兜帽，紧接着，用手捏住了自己的脸。如果有第二个人在这里的话，他就会看到这惊悚的一幕，在漏到巷子里的那一缕月光的映照下，刚刚在卡帕公爵府传达了皇室密令的皇室特使尤里斯慢慢地从自己的脸上撕下了一层“皮肤”，然后，一张除了年轻之外其余的特征都截然不同的年轻男人的脸出现在了那层被撕下来的“皮”的下面。黑发年轻人心翼翼地将自己撕下来的这张“皮”叠了几下放到了衣兜里，然后从衣兜中再次掏出了一个方盒形状的魔导器放在了嘴边。“文森特叔叔？”隔了不到一秒钟，从魔导器中就传出了文森特那带有惊喜的声音。“哦，格尼，你终于有消息了，怎么样？”“一切顺利，”格尼微笑着道，“有了探索者大人借给我们的这几样奇妙的魔法道具帮忙，那位卡帕伯爵完全没有任何的怀疑就相信了我的话。”“那封用幻术伪造的信呢？”“已经被那个伯爵烧掉了。”没错，卡帕伯爵或许连自己都没有想到，他看到的那封信真的就像他一开始半带开玩笑地出来的那样，上面的国王笔迹和那个皇室纹章，全部是用十分高明的幻术伪造出来的。作为王国老牌贵族，马纳家族的秘密书房之中存有大量类似的与皇室通讯的信件，通过这些天已经彻底地接管了马纳家族的艾德斯——或者应该是“艾德斯”——格尼他们轻易地就获得了保存在马纳家族内部的现任洛里斯王查理斯一世的笔迹与有关于这种特殊纹章的秘密。“对了，文森特叔叔，你那边的情况如何？”格尼探出头看了看街上仍旧空无一人，遂继续声道。“放心吧，近卫堡的情况已经控制住了。”文森特的声音听起来充满了自信。“克拉克已经在马纳家族和维森利特家族的人的帮助下软禁了近卫堡的主将，现在近卫堡的人马已经全部被纳里斯亲王掌握在了手中，哈哈，那个亲王现在估计已经乐疯了，他应该已经彻底地认定了和他合作的人是马纳家族和维森利特家族两家。”“其实也差不多不是吗？”格尼微笑着道，“马纳家族那边，探索者大人的那位属下现在就是实际意义上的马纳家主，而维森利特家族这边……谁又能想所有的命令都是文森特叔叔冒充的呢？”维森利特家族，四大公爵世家之中最重视商业的家族，家族人员和资源有一多半都被投入到了维森商会之中，甚至维森利特家族在政军两界的很多代言人，在和维森利特家族明里暗里联系的时候都是通过维森商会来传达的。类似于皇室的秘密纹章，维森商会也有着自己的一套像这些军政界的大员们传达秘密重要情报时的认证方法。而这套秘密的传达消息的方式，早已在几年前就被以下属商会的身份假意附庸在维森商会名下的文森特用秘密手段探听到了全部的运作方式。文森特商会早在七八年前就已经是维森商会的附庸，而且在文森特这些年刻意的经营渲染之下，几乎所有人都知道文森特商会几乎就是维森商会所有附庸之中最忠实的忠犬，因此当文森特用维森商会特有的秘密联络方式找上近卫堡中还有皇家卫队中的那几位与维森利特家族有些瓜葛的军官之后，在恶魔的低语作用下对方根本就没有任何的怀疑，直接就把文森特传达的内容当做了维森商会本家的意志。而维森商会和维森利特家族，却到目前为止对此一无所知。‘阴’谋的网，已经撒开了。“对了，格尼，星汐那边……你真的决定要这么做？”格尼拿着手里的魔导通讯器沉默了一段时间。“……嗯，这是没有办法的事情，文森特叔叔……一切为了诺兰与复仇。”<!--116749+dsuaahhh+39059023-->
------------

第330章 最后的比赛日

    “莉娅，莉娅……塞卡莉娅？”

    蓝发公主姬猛地回过神来，看向马车中坐在自己对面，有着一头和自己同样的天蓝‘色’泽的短发的年轻男人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]-79-

    “啊，加恩斯哥哥，抱歉，我走神了。”

    加恩斯摆摆手，脸上略微带着些许好奇地看着塞卡莉娅，

    “没关系，只是很少见呢，塞卡莉娅竟然会在这么关键的场合之前‘露’出心不在焉的样子……哈哈，难不成是对于今天的比赛没有信心？”

    被哥哥打趣的塞卡莉娅红了红脸。

    “哥哥……”

    “嗯，我想也应该是不会呐，毕竟我们莉娅可是‘洛里斯双星’之一呢。”

    “哥哥，你可不要再拿这个称呼取笑我了，真正相处过之后才会知道，葛塔洁莉丝学姐论实力来说可是比我强上太多了呢。”

    “但战斗又不是单纯的实力对比不是么，”加恩斯微笑着说道，“那位大小姐的传闻我也又听说，的确作为魔法师来说天赋相当出众，不过实战方面的经验却是几乎没有，不然你们前些日子那场风元素赛也不会输给索兰修业院了。”

    “学姐她的确是没有什么实战经验，不过也不能就因为这样而把那场比赛的败因归在学姐身上，那场比赛我们的发挥的确是不好，而拉斐尔小姐又是主风系的魔法师，此消彼长，失败也是能够预料到的呢。”

    “哦？那这么说，莉娅果然刚才皱眉也是因为对索兰修业院的那位候补圣‘女’小姐有所忌惮咯？”

    塞卡莉娅微微停顿了一下。

    “……是啊，拉斐尔小姐的主修方向是各种辅助类的魔法，一旦拉斐尔小姐出现在进攻端，那么我们的两名防守组队员所要承受的压力肯定就会很大……”

    加恩斯看着似乎是被打开了话匣子的塞卡莉娅，表情仍旧是一副在赛前关心妹妹的好好哥哥的样子，但心中的好奇却并没有削减一分。

    他看得出来，塞卡莉娅并没有说实话，能够让塞卡莉娅刚才那样出神地思考的事情，至少绝对不会是这场比赛和对手。

    毕竟抛开积分榜上第一名早已经被洛里斯国立学院预定下来的事实，就说这场比赛本身，不管塞卡莉娅嘴里的拉斐尔在辅助上有多么多么厉害的实力，实际上大家都知道，拉斐尔的主属‘性’是与土元素最相克的风系，而且光明系法术作为风水火三系复合的魔法，从元素构成上就可以看得出与光明系魔法与土元素之间也是颇有些八字不合，这也是为什么在之前的正赛循环赛之中索兰修业院会那么干脆地爆冷输给迪加卡尔学院正赛队的重要理由之一。

    塞卡莉娅这么一本正经地谈论着自己对于今天比赛中拉斐尔即将展现出来的实力感到担忧的事情，在加恩斯看来完全就是有些牵强附会地在‘欲’盖拟彰，不过他也看得出，尽管刚才塞卡莉娅确实是在走神发愣，但眼神中并没有什么忧虑不安，而似乎好像是在思考着什么想不通的事情，嘛，能够让自家这个妹妹这么在意的事情猜起来也就那么几个选项，可能‘性’最大的……大概就是那位叫做契‘露’丝的‘女’孩的事情？

    想到这里，加恩斯忍不住神‘色’也微妙地有些古怪起来……这位为人做事都充满了理‘性’与皇家气度的皇子与“好‘色’之徒”这个词显然扯不上任何关系，不过毕竟也是正常的血气方刚的年轻男子，对于贵族中一些妙龄‘女’孩子们之间的一些特殊的友♀谊加恩斯倒也有所耳闻，他原本也只把这些事情当做是主角‘性’别比较特殊的一类风流韵事和八卦杂谈……只是他真是没有想到，会有这么一天这种说实话令他还觉得颇为不能理解的‘女’生之间暧.昧韵事居然会发生在自家这个一贯有着洛里斯上流社‘交’场上的“礼貌冰山”之称的妹妹身上。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>

    ……嘛，一个17岁一个14岁，都还是刚刚情窦初开懵懵懂懂的年纪，大概还有些分不太清友情和……另一种特殊的感情之间的区别吧。

    虽然塞卡莉娅这份在加恩斯看来还不成熟的感情的托付对象是那位隐藏身份的诺兰族少‘女’这一点令他这个哥哥有些担忧，不过就这段时间的观察看来，那名诺兰族少‘女’倒似乎真的是现今诺兰族幸存者中一个难得并不‘激’进的特例，而且对方小小年纪展现出来的一些除了诺兰法则以外的天赋也令他觉得那孩子并不是一点接触的价值都没有，塞卡莉娅和对方结下一份深厚的……友谊，倒也似乎真的并不是完全的坏事。

    总而言之，虽然两个人之间的这种关系发展趋势虽然并不是加恩斯所希望看到的，但至少就目前而言，这还并不是什么重要的大问题，说不定等到莉娅再大一些再懂事一些之后自己就明白了呢？为了不讨妹妹的嫌，做哥哥的还是不要在这种时候发挥什么打破砂锅问到底的‘精’神了，毕竟兄妹之间总要有些个人空间不是。

    抱着这样的想法，加恩斯最终直到下了马车也没有戳破塞卡莉娅的掩饰。

    -----

    ---

    加恩斯猜的很对，塞卡莉娅在马车上被他叫回神之前，的确是一直在想着契‘露’丝的事情。

    当然，蓝发公主姬在思考的事情倒并不是加恩斯想象中那种感情上的“懵懂情愫的摇摆与纠葛”——就这一点来说加恩斯其实还是‘弄’错了一点，他家的公主妹妹早就过了普通友情和特♀殊的友♀情之间傻傻分不开的初级阶段并已经朝着更加深♀入的地方迈开脚步了——令塞卡莉娅在出神思考的，是有关于契‘露’丝这几天在面对自己时候的样子。

    就像是现在，和她一块坐在选手观众席上等待着今天的第一场流星堡学院正赛队和迪加卡尔学院正赛队之间的比赛开始的狼少‘女’，或许本人觉得自己掩饰的很不错，但塞卡莉娅却很明显地能够感觉得到，契‘露’丝似乎一直都在无意识地躲避着自己的目光，‘交’谈之中尽管偶尔仍旧会像平时那样偶尔对自己搞怪卖萌，但其中明显有着一丝丝很刻意的感觉。

    她在刻意地装作和平时没有什么两样的样子。

    从前天开始，塞卡莉娅就很敏锐地察觉到了这一点，然而昨天她装作若无其事地去试探契‘露’丝的时候，却被对方很轻描淡写地就把话题转移了开来，可正是契‘露’丝的这种态度反而令塞卡莉娅更加的在意。

    刚才在马车里的时候，塞卡莉娅之所以出神，就是因为她不知道自己是不是应该当面直接去问契‘露’丝这几天她到底为什么对自己的态度会变得那么奇怪。

    “哇，今天还真是来了好多人啊……”

    就在塞卡莉娅继续之前在马车上的同一个烦恼的时候，旁边狼少‘女’的声音将她的思路拉了回来，塞卡莉娅扭头一看，发现契‘露’丝正在看着观众席的主贵宾区那边有些惊讶。

    “加恩斯皇子殿下，圣‘女’……殿下，学院里的两位贤者大师，学院长，还是各个学院观礼团的人……从开幕式那一次之后，这一次是人最齐的一次呢。”

    “是啊，因为从目前的积分上来看，今天的比赛结束之后无论结果如何都不会出现总积分相同的情况，所以明天不会再有原定赛制以外的加赛，换句话说，今天是四院赛的最后一天比赛日哦。”

    塞卡莉娅解释道，契‘露’丝动了动耳朵。

    “诶，这样啊……”

    “怎么了契‘露’丝，有什么在意的吗？”

    听到塞卡莉娅的问话，契‘露’丝的表情并没有什么变化仍旧很淡然，但塞卡莉娅却有些好笑地注意到她身后的狼尾以比平时要快上两三倍的频率左右摇晃了起来。

    这孩子从某种程度上来说说不定意外地好懂呢……

    “没什么呀，只是突然间看到这么多大人物令我等小民有些诚惶诚恐。”

    “得了吧，”塞卡莉娅把手放在嘴边笑眯眯地说道，“今天又不是你们新生队上场比赛，你有什么好紧张的。”

    “我替莉娅你紧张呀~”

    “阿拉，那我应该谢谢你咯？”

    闲聊之中，第一场比赛很快就开始了，流星堡学院正赛队果然不出所料地拿出了他们在本届比赛中惯用的那副“死猪不怕开水烫”的样子，进攻组四人象征‘性’地挣扎了几下之后就开始绕着迪加卡尔学院正赛队的堡垒兜圈子。而在防守端，流星堡正赛队的两名队员简直就像是跟迪加卡尔那边的进攻四人组商量好了剧本一样，很“配合”地被敲掉了外围的浮游魔导炮之后两人先后在“‘激’烈”的抵抗之中被击碎了身周的护体结界，剩下了一座空‘荡’‘荡’的堡垒让迪加卡尔学院不废吹灰之力地来到了堡垒中央，击碎了放在那里的核心晶石。

    比赛时间十五分钟不到，迪加卡尔学院正赛队轻松获得了本届四院赛中的最后一场胜利全取两分，借助这一次手到擒来的胜利，迪加卡尔学院在总积分榜上终于超过了一直领先于他们的索兰光明修业院，以1分的优势占据了积分榜第二名的位置。

    “啧啧，看样子，接下来索兰修业院的正赛队绝对是要拼命了呢。”

    契‘露’丝看着场地上正在向观众们致谢准备退场的迪加卡尔学院正赛队说道。

    “没关系，”塞卡莉娅说着，用手将被微风吹得有点散‘乱’飘到了脸侧的头发很有些飒爽地轻撩到了脑后，“四院赛是所有参赛选手的荣誉舞台，就算是他们有再多不能输的理由，但很可惜，他们的对手是不会输的我们。”

    契‘露’丝这一次倒是没有丝毫心虚地默默看了从自己身边站起来准备下场的蓝发公主姬一眼。

    ……为什么她身为一名穿越者龙傲娇却还没有人家土著萌妹纸霸气侧漏。

    半小时之后就是洛里斯国立学院和索兰修业院正赛队的对决，夏莉等人早已经做好了准备，看到塞卡莉娅起身之后正赛队员们也都跟着站了起来，纷纷朝着选手观众席的出口方向走去。

    契‘露’丝正要和身边的塞卡莉娅说声加油，却看到塞卡莉娅并没有像之前几场比赛时那样领头出发，而是仍旧站在狼少‘女’的身边，笑眯眯地看着她。

    “莉娅？”

    “契‘露’丝，要好好为我们加油哦，顺便……好好地整理一下你应该告诉我的事情。”

    “……呃？”

    契‘露’丝一愣，心脏的跳动忍不住加快了起来。

    “你，你在说什么呀莉娅……”

    塞卡莉娅收敛了笑容，很认真地看着契‘露’丝。

    “契‘露’丝……我并不介意你有什么烦恼瞒着我，但是，我不喜欢你躲着我。”

    说完，塞卡莉娅对有些呆愣的契‘露’丝做了一个有些俏皮的鬼脸，然后转身快步地跟在了队友们的后面离开了观众席。

    契‘露’丝呆呆地看着塞卡莉娅离开的背影，狠狠地将自己的嘴‘唇’咬住。

    “……契‘露’丝酱？啊，契‘露’丝酱不可以啦。”

    夏诺芙软软的声线令契‘露’丝回过神来，紧接着，一阵疼痛的感觉就从她的嘴‘唇’上传入了脑海之中。

    “哎呀，不好……契‘露’丝酱，这么用力咬自己干什么呀……”

    发觉塞卡莉娅走之后契‘露’丝一直在一个人发呆的夏诺芙看到契‘露’丝下嘴‘唇’上渗出了丝丝血线的小小牙印，一向慢‘性’子的金发妹子‘露’出了有点心疼的表情来，从怀里拿出了小手帕给契‘露’丝慢慢地擦着嘴上的血痕。

    “……夏诺芙，你有瞒着你姐姐做过什么坏事吗？”

    “姆？”金发妹子停下手，歪了歪头很认真地想了想，“好像没有呢……”

    是呢，以这两姐妹之间的关系来说……自己确实是问错人了呢。

    “契‘露’丝酱~你难道瞒着公主殿下做了什么坏事吗？”夏诺芙好奇地看着契‘露’丝，“那还是快点承认错误会比较好哦，公主殿下很喜欢契‘露’丝酱的，一定不会怪你的说。”

    契‘露’丝努力笑了笑，却因为嘴‘唇’上的痛感而中途变成了呲牙咧嘴。

    “嗯，我会考虑的，谢谢你，夏诺芙。”

    -----

    ---

    很快，二十多分钟过去了。

    “好了，还有五分钟时间，本届四院赛最后一场比赛，土元素循环赛正赛最后一轮最后一场，洛里斯国立学院对阵索兰光明修业院，马上就会开始！”

    在入场口前的走廊中听到了主持人的声音，塞卡莉娅整理了一下心情让自己心无旁骛，然后转头对队员们开口了。

    “好了，大家做好准备，我们最后一场比赛就要开始了！提前五分钟我们先——呃？”

    塞卡莉娅睁大了眼睛，不仅是她，就连夏莉等正赛队员在顺着塞卡莉娅那惊愕的目光看向身后的走廊，发现那个捧着一束‘花’站在那里的人影时，都忍不住都纷纷吃了一惊。

    “艾德斯……学长？您怎么会在这里？”<!--116749+dsuaahhh+39086466-->
------------

第331章 骚乱之始

    距离洛里斯国立学院与索兰光明修业院的正赛对决还有五分钟时间，选手观众席上。mianhuatang.la [棉花糖小说].访问:. 。

    “……啧。”

    契‘露’丝抬起手，按住自己的右眼眉心。

    “又来了……右眼跳灾，虽说是‘迷’信……不过还真是讨厌呐，这种感觉……”

    “呃？‘右眼跳灾’？”

    坐在契‘露’丝身边的夏诺芙听到契‘露’丝的嘟囔声，忍不住有些好奇地扭过头。

    “没事，别在意，只是我家乡那边的一句谚语而已，”感觉到右眼眉已经不再‘乱’跳，契‘露’丝放下手，对夏诺芙笑了笑，“意思就是说右眼眼眉‘乱’跳的话，十有八.九是会有不好的事情发生呢。”

    “是这样啊……嘻嘻，契‘露’丝酱意外地也会相信这些东西吗？”夏诺芙软软地笑着，“要说不好的事情的话，难道说契‘露’丝有预感今天的比赛姐姐她们会输吗？”

    “那倒不是，毕竟莉娅……学姐她们的正赛队可是本届四院赛正赛里货真价实的第一优胜候补种子，虽然拉斐尔她们也很厉害，不过想来也不会是前辈们的对手。”

    “嗯嗯~就是说啊~”

    夏诺芙很开心地点着头，这几天每逢洛里斯正赛队上场比赛的时候这丫头都会是这样一幅十足开心的样子，契‘露’丝很是怀疑其实她根本就不是在关注场上的比赛输赢而是在全程关注自家的那只萝莉姐姐的表现。

    契‘露’丝重新看向中央赛场，场上两座攻防场地的修复完善都已经准备就绪，再有大概一分钟左右，双方选手就会正式上场开始这届四院赛的最后一战了。

    主持人在热场，观众们在欢呼，竞技场上的气氛热烈十足，然而不知道为什么，一旦没有人搭话一个人安静下来之后，契‘露’丝的心中那种莫名的慌张感就再一次涌了上来。

    到底是怎么了……星汐告诉自己的诺兰刺杀计划是在两天后的那场晚宴上，对塞卡莉娅下手也应该是在那个时候，现在这个时间点按理来说应该是安全不需要有任何担心的才对……

    可是，契‘露’丝却总觉得自己好像漏掉了什么似的……

    越是沉默不语，心中的那种别扭的慌张感就愈发的强烈，契‘露’丝转头试图主动和夏诺芙搭话来缓解自己的这种奇怪的心境，却还没等开口，就从主席台那边传来了主持人慷慨‘激’昂的声音。

    “好了！中场时间到！各位朋友们让我们以热烈的欢呼声迎接今天的第二场土元素循环赛，也是本届四院赛最后一场比赛的对战双方入场！有请洛里斯国立学院正赛队，索兰光明修业院正赛队，登场！”

    仿佛轰地一声响，全场欢呼如雷，就连坐在契‘露’丝身边的金发软萌妹子夏诺芙都难得小脸微微泛红，举着小拳头开心地用那自己那一惯软软的声线喊着“莉丝姐姐加油哦~”，一时间狼少‘女’竟是产生了一种自己和周围这样和平喧嚣的环境完全格格不入处于两个世界一样的错觉。

    无奈之下，契‘露’丝也不想要去打扰夏诺芙为自家姐姐欢呼喝彩的热情，只好打消了跟金发妹子聊天的念头，转而看向了位于他们所在的选手观众席侧面的那一块看台正中央的贵宾席的方向。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    最后一场比赛，各方大佬云集，这其实并不是件很难以接受的事情，但不知道为什么，契‘露’丝看着贵宾席上那正在谈笑风生的一群身份高贵的人们，心里那种不好的预感愈发地强烈。

    ……灰风姐。

    小白？有什么事吗？

    跟灰风姐的契约通讯还是一如既往地便利通畅。

    你和娜诺哈，今天来看四院赛的比赛了吗？

    娜诺哈去了，现在应该是正在和小樱她们待在一起。我和赫萝姐姐在家里，今天又没有小白你的比赛，看不看都一样。

    被灰风姐姐无意识无自觉的真?妹控发言突然袭♀击了一次的契‘露’丝动动狼耳，心情稍微愉快了一点点。

    怎么了小白，出了什么事吗？

    不，只是今天突然间总是有种不太好的预感……总觉得会有什么事情要发生了一样。

    诺兰族他们开始他们的计划了？星汐不是说好了是在两天之后吗？

    别紧张啦灰风姐，没有什么事，都说了我只是突然间有种不太好的预感而已。

    契约传念的另一头略微沉默了一会。

    反正今天也没有什么特别的事，待会我出去买今天的食材的时候会顺便去王城附近看一看，你放心吧。

    果然贴心还是要数灰风姐呢。

    和灰风聊了聊之后，契‘露’丝的心情明显好转了不少，然而就在她抬头的瞬间，无意间眼神再次扫过贵宾观众席那里的时候，突然间一怔，紫罗兰‘色’的双瞳瞳仁瞬间因为震惊和慌张而收缩起来。

    ……灰风姐！快去王城……带着赫萝姐姐一起去王城！他们动手了！

    -----

    ---

    时间回到几分钟前，临时竞技场的贵宾席上。

    “看起来，这一次我们修业院的孩子们恐怕要失望而归了呢。”

    圣‘女’詹妮对身旁的洛里斯国立学院院长贝玛微笑着说道。

    “圣‘女’殿下，现在放弃还有些太早哦，我想修业院的各位同学这场比赛一定会有十分出‘色’的表现的。”

    贝玛很礼貌地说道，不过詹妮却只是轻笑着微微摇了摇头。

    “拉斐尔那孩子我还算了解，她生‘性’就不太喜好争斗，除非是面对她所认为的邪恶事物，否则对于这种需要和他人有对抗‘性’质接触的事情她一向都不是很有热情，不像雷尔克那样有冲劲，她和其他孩子们这一次恐怕赢不过贵学院正赛队的同学们呢。”

    “哪里，您太高看我们学院的学生了，圣‘女’殿下。”

    “阿拉，高看什么的可没有哦，光是那名叫做葛塔洁莉丝的‘女’孩的天赋就足以能够证明洛里斯国立学院这一代的魔法人才有多么令人期待呢，而且还有塞卡莉娅殿下，”詹妮笑眯眯地扭头看向坐在另一边的加恩斯，“我以前也出访过大大小小的一些国家，但没有遇到过一个像塞卡莉娅殿下这样优秀的‘女’孩子，真正的才华与美丽并重，说实话，我真的是很羡慕加恩斯殿下能有这样一位无论哪里都值得自豪的妹妹呢。”

    “还请不要当面对塞卡莉娅说起这些话哦，圣‘女’殿下，”加恩斯回以和煦的笑容，“别看她平时那个样子，实际上塞卡莉娅‘私’底下还是蛮傲气的，要是知道了就连圣‘女’殿下都这样夸她，那以后恐怕就连我这个哥哥想要说教她点什么都有些难以开口了呢。”

    “话是这么说，不过恐怕加恩斯殿下也从来没有说教过塞卡莉娅殿下才对吧？”

    加恩斯似乎是很认真地想了想。

    “怎么会，虽然现在记得不是很清楚，不过塞卡莉娅小时候淘气的时候我这个做兄长的肯定还是出面管教过她的。”

    所谓的善于‘交’际，不一定要有多少大智慧，其实也就在于一个看人说话的本领上，加恩斯就可以说把这种本领练得十分高明，对于塞卡莉娅他是亲善的大哥，对于查理斯一世他是‘精’明能干的嫡皇子，对于王庭的大臣们和那些‘交’际场上的公子哥来说他是平易近人却不失皇家气度与威严的皇储殿下，而此刻对于眼前这位现任圣‘女’这样从某种程度上来说身份地位和他持平的尊贵客人来说，他则是一个彬彬有礼却又不失风趣的难得的聊天对象。

    果然，因为加恩斯幽默的回答，詹妮脸上的笑容颇能够看得出几分真正的开心。

    在几人身边，学院前院长大贤者卡莫斯，正在跟索兰观礼团中的另一位比较重量级的客人神殿骑士团副团长扎尔科聊着有关于在神教里那几位大贤者的近况，同为法则级别强者，神教的那几位和卡莫斯之间也算是有些‘交’情，而在他们的另一侧，另一位身份足以坐在这一排主贵宾席上的则是学院新晋从纳里斯亲王那里挖角来的塔克贤者，不过由于生‘性’偏于高傲又和大家并不算太熟，因此这位大贤者此刻只是坐在座位上闭目养神，看起来似乎是对于接下来的学生比赛也并没有什么兴趣的样子。

    就在这时，从主贵宾席侧面的竞技场内部通道里，一名穿着皇家卫队服饰的年轻士兵突然急匆匆地走了出来，却一下子被守在那里的加恩斯的‘精’英亲卫拦住。

    “站住！什么人！”

    “啊！对不起，请两位去禀告加恩斯殿下，王城内有紧急联络。”

    两名亲卫知道加恩斯手下掌管着皇室的情报网，因此看这个年轻人那副不似作伪的急迫样子，两名亲卫也不好强硬地让他离开。

    好在通道出口离主贵宾席并不远，身上好歹也有着高等斗气修为的加恩斯很容易就听到了那边的‘交’谈声。

    “啊……抱歉，圣‘女’殿下，学院长还有各位，请容许我暂时失陪一下。”

    这样说着，加恩斯起身离席，朝着通道口走了过去，很快他就看到了被自己的两名亲卫拦下来的那名黑发年轻人。

    “辛苦你了，我们到里面说话——”

    这么说着，加恩斯示意两名亲卫让开，然后想要带头朝竞技场内的贵宾休息室那里走过去，然而他却没有发觉，就在两名亲卫让开的瞬间，站在他们眼前的那名年轻的士兵两眼中突然间亮起了白‘色’的光辉，紧接着两名斗气大师级别的亲卫的动作猛然间僵住，两人的表情却是一模一样的惊愕恐慌，两张嘴都微微张开，但却发不出一个词的声音来。

    经过两名亲卫身边带头走出几步的加恩斯隐隐觉得有些不太对劲，听脚步声好像后面的三个人都没有跟上自己，他有些疑‘惑’地转过身，刚想要开口询问，却只觉得身体突然间一僵，紧接着‘胸’口一阵冰冷的痛感。

    那名来报信的年轻皇家卫兵，手里拿着一把锋利的匕首刺进了他的‘胸’口，奇怪的是明明对方此刻显然有大把的机会刺穿他的心脏，但这个年轻人却并没有那么做，而是狠狠地讲匕首刺进了加恩斯‘胸’前距离心脏略微偏离了一些的地方，然后‘露’出了一个诡异的笑容来。

    没等加恩斯动用自己那因为痛感而有些‘混’‘乱’的脑袋想明白对方的用意和来历，这个年轻人就突然间一步迈到了被定身的加恩斯身后，然后从怀里拿出了一个小型的魔导扬声器来。

    -----

    主观众席上，加恩斯离开座位刚刚进入侧面的竞技场通道的瞬间，突然间主观众席上的三名法则强者——卡莫斯，塔克，以及一直隐藏着法则强者身份的贝玛三人同时‘露’出了惊骇的表情。

    法则‘波’动？

    三个人几乎是瞬间就从座位上站了起来，然而还没有等他们做出下一步的行动，三人的座位脚下地面上就冒出了一条条乍一看如同锁链一般的银‘色’魔力细流。

    强制‘性’空间传送魔法阵？什么时候……他们三个法则强者竟然丝毫都没有察觉到自己的脚下居然还存在着这样的一个空间魔法阵？！

    刷地一声，三位法则强者在主贵宾席仅剩下的两个人——圣‘女’詹妮和圣殿骑士团副团长扎尔科无比震惊的注视下消失在了空间传送的银‘色’魔力光芒之中。

    没等周围的人们反应过来这一惊人的变故，突然间异变再次发生，只见在竞技场四周悬浮的魔导影像屏上，正在‘激’情澎湃地准备宣布比赛开始的主持人库克的影像一下子变成了转播此刻已然陷入‘混’‘乱’的主贵宾席周边区域的镜头。

    紧接着，竞技场上的所有人就看到屏幕上的主贵宾席旁边的竞技场内部入口处，一个有着蓝‘色’短发衣着华贵的年轻人脸‘色’苍白地被一股大力击飞了出来，‘胸’口‘插’着一把匕首，而在他的身后，一个年轻的皇家卫兵一脸狂热地扑向蓝发男子，嘴中喊出来的声音瞬间响彻了整个竞技场。

    “给与恶魔勾结之人以天罚！以光明的名义，以索兰之名！”

    紧接着，场上的所有屏幕图像再一次被切换，这一次是土元素赛场中央，只见画面中央的塞卡莉娅一脸愤怒，手中拿着魔杖指向站在她对面一脸不知所措的索兰光明修业院正赛队众人。

    “卑鄙的索兰人！你们对王兄大人做了什么！我以洛里斯王国公主的名义宣布！索兰神圣国从这一刻开始将被洛里斯王国视为敌人！”<!--116749+dsuaahhh+39102193-->
------------

第332章 混乱的竞技场

    ‘混’‘乱’，无比的‘混’‘乱’。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说。wщw. 更新好快。明明几秒钟前，竞技场内还是人声鼎沸，观众们一边给场上的两只队伍尤其是给洛里斯国立学院队奉上欢呼声，一边嘘着还在那里啰嗦不停就是开始比赛的主持人……仅仅只是几秒钟的时间里，这样热闹喧嚣而又和平美好的气氛，就彻底地消失无踪。整个赛场，刹那间变成了充满了惊叫和翱的人间地狱。主席台上，两位贤者**师和学院院长贝玛‘女’士不知所踪，皇子加恩斯躺在地上生死未卜，剩下的两位贵客圣‘女’詹妮还有神殿骑士团副团长，此刻却正在和两名穿着皇家近卫兵制服的人战斗着，诡异的是，其中一人正是刚才在大屏幕上当着大家的面刺杀加恩斯并高喊“以索兰之名”的那个人。然而由于竞技场实在是太大场面过于‘混’‘乱’，而大屏幕的图像早已经重新切回到了赛场之上，因此根本就没有多少人看到这前后矛盾的一幕。主持人库克的声音早在魔导影像屏幕图像被强制转换的时候就彻底地消失在了赛场上，此刻的各大观众席区域中，先后在大屏幕上亲眼目睹了尊贵的皇子加恩斯殿下被疑似索兰信徒的人刺杀并且塞卡莉娅公主当众对索兰神圣国宣战的洛里斯平民们，早已陷入了完全的恐慌之中。而就在平民观众们之中动‘荡’与‘骚’‘乱’已经开始的这个时间点，突然之间一群分散在观众席各处的服饰各异的人突然间高喊起了“索兰在上”然后纷纷从身上爆出了斗气又或者魔法结界，开始朝着就近的赛场秩序维护人员和学院学生老师们起了攻击。严格地来说，这些来历不明的袭击者动的第二次袭击取得的效果并不算好，由于之前的惊变，赛场周边的这些维持秩序的人员还有担任赛场护卫巡逻工作的学生会成员以及老师们都有了一定的准备。不过很快，所有人就明白了这些袭击者们的目的也并不是单纯地攻击赛事官方人员，他们的目的，是要彻底地点燃“竞技场观众群”这个已经接近了爆炸边缘的巨大炸‘药’桶。对几乎全都是由洛里斯平民组成的观众们来说，以他们的身份层次根本无法了解更多的内幕和信息，但通过刚才那种简单粗暴的方式，却让他们明白了似乎自家洛里斯王国刚刚已经彻底和索兰神教还有索兰神圣国当众撕破了脸，甚至那位尊贵的公主殿下还当众出了敌对宣言，而就在同时，这些几代人都已经没有近距离体会过战争滋味的王都平民们突然察觉到，就在他们身周突然间冒出了这么多隐藏的“索兰敌人”……真的仿佛是点点的火星被洒在了数量庞大的火‘药’堆上一般，全场的观众们完全疯狂了起来。所有人都在吼叫，所有人都在试图快逃离此刻在他们心中已经沦为战场的这座临时竞技场，除了和自己一块来观战的亲朋好友之外，所有的陌生人都在此刻变成了不能够信任的对象。尖叫，争吵，咒骂，推搡，除了因为想要逃离竞技场的人实在太多根本没有空间给人动手打架之外，其他各种各样负面情绪的具体表现几乎此刻全部都在人群之中爆了出来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说)负责维持赛场秩序的国立学院老师还有学生们试图唤回人群的理智，然而那些口口声声大喊着“索兰在上”的袭击者们却完全不给他们把声音传达给那些平民们的机会，甚至学生和老师们很快就出现了不少的伤亡情况……在这样人群密集的狭窄地域，国立学院那些魔法系的学生和老师们投鼠忌器无法动用全力，反观袭击者们却以适应小空间作战的斗气士占了大多数，而且他们还完全没有他们嘴中的索兰神教所一直强调的那种正义和仁慈，丝毫不在意攻击行动‘波’及到周围的无辜平民，只管一心在场地里搅动制造更大的‘混’‘乱’。而在中央赛场上，一群不知道从哪里冒出来的皇家卫兵突然从赛场周围的入场口进入到了场地之中，诡异的是，他们不理观众席上翱的平民，不管那些正在攻击平民和学院师生们的袭击者，竟是仿佛只认准了赛场上的拉斐尔等人为生死大敌一般，气势汹汹地在塞卡莉娅的指挥下朝着索兰修业院的正赛六人小队攻了过去。情况，彻底地失去了控制。--------选手观众席。因为是赛事主办方特地开辟出来给选手们观战的特等席，因此尽管外面的普通观众席此刻已然是‘混’‘乱’无比，这里的情况却仍旧保有着最基本的秩序。然而，疯狂燥怒的情绪显然是具有传染‘性’的。“你们这些索兰人想要跑吗！”罗伯特的大吼吸引了观众席上所有人的注意，只见在选手观众席的出口处，几道水墙不知道什么时候出现在那里，而在水墙前，则是很去路被水墙拦了下来的雷尔克和索兰修业院新生队队员们。不知道是因为意料之外的水墙的出现还是因为偷偷离开的动作被现，或者二者兼而有之，索兰新生队的队员们脸上顿时都‘露’出了十分慌张的模样，包括平时在不比赛战斗的时候几乎一直都是一副面瘫冰山脸的雷尔克也是如此。就算是天资出众，毕竟也只是一个15岁的学院学生少年，索兰与洛里斯两大势力之间的战争与‘阴’谋这样的事情对于雷尔克来说显然已经出了他引以为豪的级火系天赋所能够解决的范畴。雷尔克的心里此刻早已经慌的不成样子，看到屏幕上塞卡莉娅对索兰的宣战之后，这位候补火焰圣子下意识地就觉得要带着队友们赶紧离开这个地方，但还没有等他们迈出步子，就被罗伯特现了踪迹。从被师长们捧在手心里呵护成长的环境中走出来的少年此刻完全地体现出了他的不成熟，比起解释，逃跑行为被戳破的心虚感令雷尔克选择了另外一种最糟糕的解决方式——出手攻击。瞬的两记大火球瞬间攻破了罗伯特的水墙，雷尔克想都不想就喊了一声快跑然后再次朝着洛里斯新生队这边扔出了几道火系魔法作为牵制。而此时，洛里斯新生队的其他人也都反应了过来，原本大家也并不是都像罗伯特这样莽撞冲动，但在这样周围都是哭喊声的嘈杂声中，冷静思考显然成为了一种奢望，在加上雷尔克那种完全心虚的应对方式，令兰顿等人也下意识地认定了索兰神教的人包括参赛的这些个选手在内一定都是真的对于洛里斯王国有着不利的图谋。这一次，拦在雷尔克等人前进的路线上的，是兰顿瞬出来的比水墙要坚固了几倍的土石墙壁，而另一边，李小狼扔出来的几道魔法符纸与雷尔克的火球攻击相抵消，紧接着夏诺芙也落后一步完成了施法，释放出了两颗爆裂法球朝着雷尔克等人飞了过去。这可不是在赛场上，众人的身上此刻根本就没有什么耐久清零就可以瞬间传送走的护体结界，一旦他们这些体质弱小的魔法师被爆裂法球这样的魔法击中，那么后果绝对是不堪设想。索兰修业院新生队众人原本心中的不知所措外加莫名的内疚委屈，因为洛里斯这边的一连串进攻也被一阵阵的火气所取代。他们什么都不知道，和今天的事情一点关系都没有，他们根本就是无辜的！索兰新生队的土系魔法师召唤出了两团土块撞上了夏诺芙的爆裂法球炸的泥土纷飞，而其他人包括雷尔克在内则是纷纷开始了全神贯注的施法，大有要和洛里斯新生队在这里上演一场真正的魔法死斗的架势。完全可以说是局外人的迪加卡尔学院与流星堡学院的新生队和正赛队队员们不约而同地为两队人马让出了场地，由于出口那里仍旧被兰顿的土墙当挡着，这两所学院的学生们只好聚集到了选手观众席的角落里各自撑起了防御结界，以求不要被接下来的战斗‘波’及。所幸，最坏的情况并没有出现，就在双方不约而同地向对手释放出魔法的瞬间，在双方的中间地带数道透明的绞杀风墙出现在那里，直接将所有人的魔法全部在中途全部搅碎成了火星水‘花’和土块。“冷静！全都保持冷静！”动听的嗓音响起，完成了使命的绞杀风墙消失，一个长着狼耳狼尾的娇小‘女’孩出现在了两队之间。“队长，让大家都住手！雷尔克，如果还想要澄清你们自己的话也都给我管好你们用来无脑施法的手！”俏脸含霜，紫罗兰‘色’的眼睛中带着无须质疑的决意，契‘露’丝迅地扫过‘交’战的双方，确认所有人都停手了之后这才微微松了一口气。“你们先仔细地看一看现在的贵宾区，如果刚才刺杀加恩斯殿下的真的是索兰神教的人，那么现在圣‘女’殿下和那位副团长大人又是为什么在和那两个人战斗？！”像这种双方的情绪都不够冷静稳定的场合，任何劝说和解释都比不上具有直接‘性’的目击证据，契‘露’丝打心底里对于选手观众席距离贵宾席如此之近这一点感到庆幸，如果要是选手观众席的距离再远一点看不到此刻贵宾席上的战斗双方，那么自己要劝说起来还真的是要很是‘花’上一些功夫呢。果然，在看到了此刻正在和圣‘女’对战的那个年轻皇家卫兵居然和刚才那个高喊“以索兰之名”并攻击加恩斯的人是同一个人之后，无论是刚才还喊打喊杀的两所学院新生队成员，还是躲在一边避祸的迪加卡尔学院和流星堡学院，此刻所有人都睁大了眼睛，感觉自己的脑袋似乎不太够用。成功地稳住了参赛选手们的情绪，不过契‘露’丝却咬了咬嘴‘唇’神情愈的难看。被骗了，原本以为诺兰族会在两天之后再动刺杀计划，却没有想到他们会在今天动手。星汐骗了自己？这是最大的可能‘性’，但契‘露’丝直觉觉得似乎这并不是正确答案……不过此刻她也没有什么深究其中真相的时间和心思。莉娅……刚才在大屏幕上看到塞卡莉娅当众宣布索兰神教为敌人的那一幕之后，契‘露’丝的心里就已然充满了担忧和后悔，果然诺兰族他们对塞卡莉娅下手了，现在在场上的要么是已经被他们‘操’控了心神的塞卡莉娅，要么就是一个伪装成了塞卡莉娅的冒牌货，如果是真正有自主意志的塞卡莉娅，绝对不会在这样的场合做出这种煽动‘性’极强的宣言的。如果只是心神‘操’纵的话那还好，只要想办法解除掉魔法就应该会没事，但如果是被掉包了的话……那么正牌的塞卡莉娅本人处境可就危险了。越这样想，契‘露’丝越是有些在这里待不下去。刚才她已经用契约传念通知过灰风和赫萝赶紧去王城那边找机会协助现任国王守御可能会到来的叛‘乱’，而娜诺哈那边，有了魔导防具之后的栗少‘女’在这种局面下带着小樱她们自保应该不是什么问题，不过估计娜诺哈来看比赛应该是不会随身带着自己给她做出来的那根魔导长枪武器，战力上恐怕不太值得期待……这里只能靠自己赶紧想办法去救不知道处境如何的塞卡莉娅。就在契‘露’丝心下快转着念头的时候，兰顿等人也终于都冷静了下来，眼前看到的一切令他们无比震惊。自称索兰信徒刺杀加恩斯殿下的人居然在和真正的索兰圣‘女’战斗，观众席上那些穿着不伦不类的刺客也自称索兰信徒，却正在攻击着洛里斯国立学院负责赛场安全的师生们，至于中央赛场上，身为洛里斯正赛队的夏莉等人反倒和拉斐尔等人合为一处抵御着洛里斯皇家卫队的攻势，而本来应该是夏莉等人队长的塞卡莉娅公主此刻却是冷着脸站在皇家卫队的外围，丝毫不在意自己的队友们被围攻的困境，反而正从皇家卫队其中一名士兵的手里接过什么东西正在往自己的脚踝上佩戴着。“契‘露’丝……”已经搞不清楚到底真相是怎样哪边才是敌人，无论是兰顿等人还是雷尔克一行人，亦或是正在旁观的另外两所学院成员，此刻都把目光投向了狼少‘女’。不知道为什么，他们下意识地觉得或许这个时候这位在场最冷静的狼族少‘女’给出的意见才会是他们真正应该去执行的。契‘露’丝深吸了一口气。“好了，都冷静下来了就好，现在情况很‘乱’，根本无法判断到底真相如何，虽然莉……公主殿下说了那样的话，但我想大家也都看到了，今天的这场事件绝对另有蹊跷，我们现在要做的，就是尽全力保护自己的安全……所有人都记住，在事情没有搞清楚之前，包括索兰的各位同学在内在座的都还是我们洛里斯国立学院邀请前来参赛的客人。”8<!--116749+dsuaahhh+39117612-->
------------

第333章 空中拦截

    近大半个月的赛程，契‘露’丝在比赛中表现出来的强大实力已然令作为队友的兰顿等人对于她有着十足的信任。<strong>棉花糖小说网WWW.mianhuatang.la</strong>,最新章节访问:. 。

    因此面对契‘露’丝的劝说，对于现状感到‘混’‘乱’理不清头绪的兰顿等人并没有太犹豫就接受了她的建议。

    毕竟抛开索兰的问题不谈，此刻和他们还一同待在选手观众席上的迪加卡尔学院队和流星堡学院队确实和这场惊变一点关系都没有。原本发生这样的事，无论起因如何作为主办方来说洛里斯国立学院已经算是对这两支被无辜卷入事件中的学院队伍抱有亏欠了，如果让他们在‘骚’‘乱’之中收到了什么人员上的损伤，那可就更加不好了。

    眼下大部分的学院老师们都在忙于保护观众离场顺便和那些袭击者们‘交’战，无暇顾及选手观众席这边的情况。他们洛里斯新生队带着这些客场队伍先到安全的地方去避难，也算是为学院的老师们减少压力了。

    而另外三支队伍对于契‘露’丝的安排也并没有什么异议，他们本就是单纯来参赛的学生而已，像现在这样‘混’‘乱’的局面，并不是他们应该‘插’手逞英雄的时候。有感于契‘露’丝能够这么冷静地分析情况并帮助他们暂时脱离嫌疑，雷尔克少有地坦率了一次，带着队员们向契‘露’丝和洛里斯新生队成员们保证至少他们这六个人对于今天的事件完全不知情，至此气氛彻底地缓和了下来。

    “好了，队长，你带着大家先到竞技场内部的选手休息室，现在竞技场外肯定很‘乱’，你们出去了在大量的人群之中安全问题也很难得到保障，不如就留在竞技场内等待老师们来保护你们。”

    “好的，我知道了，契‘露’丝你呢？”

    “我……”契‘露’丝咬了咬牙，“我去找公主殿下说明这里的情况。”

    “契‘露’丝酱你不和我们一起走吗？”

    “契‘露’丝，现在外面很危险，你还是和我们一起去躲一躲比较好。”

    夏诺芙和艾琳娜都有些担心，不过契‘露’丝却摇了摇头。

    “没关系，实话实说，只要不遇上五星级巅峰魔法师以上的对手，我就算打不过逃也是能够逃掉的。”

    想了想契‘露’丝四星级风系魔法师的实力再加上她曾经告诉过他们的‘精’英级别斗气实力，小伙伴们终于还是点头同意了契‘露’丝和他们分头行动。

    在小狼和艾琳娜带头下，其他三所学院的队伍纷纷跟着离开了选手观众席，迪加卡尔学院那边小艾似乎还想要留下跟契‘露’丝说两句，但契‘露’丝却只是对她笑了笑摆摆手示意让她快点跟着队友们一起进入出口就别开了脸，随即看着跟在迪加卡尔学院队伍后面的流星堡队伍，狼少‘女’忍不住皱起了眉头。

    “那个，流星堡的各位请等一下。”

    契‘露’丝出手拦下了流星堡学院的队伍。

    “不好意思，我好像没有看到你们中间的那位法兰同学今天和你们一起来这里观战？”

    流星堡学院的新生队队长，一位戴着眼镜有些‘阴’沉的男生看了一眼契‘露’丝，淡淡地开口了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说

    “法兰同学今天身体不舒服。”

    无论是聊起法兰这个人还是和眼前的契‘露’丝讲话，对于这位流星堡新生队队长来说都不是什么令他乐于去做的事情，因此只是本着最基本的礼貌回答了一句之后，眼睛‘阴’沉男就扭过头绕开契‘露’丝走向了观众席出口。

    不过契‘露’丝倒也没有在意这个‘阴’沉队长的差劲态度，得知了法兰的缺席之后，狼少‘女’眉头紧锁，总觉得那个整个人无处不透‘露’着诡异的红发少‘女’在这个时间点上以身体不适这样的理由缺席，似乎有些太巧合……

    和流星堡的正赛队没什么‘交’集的狼少‘女’还不知道的是，这里缺席的可并不止法兰一个，流星堡正赛队的那位俊秀队长罗杰斯，今天也因病未能出席。不过罗杰斯在正赛队伍中的人缘可比法兰在新生队里的人缘强得多，再加上新生赛这边流星堡与洛里斯双方的恩怨与火气多多少少也影响到了正赛的这些前辈们，经过契‘露’丝身边的流星堡正赛队员没有一个人将这件事告诉她。

    晃晃头，对于法兰的事情感到可疑但却一点实际的头绪都理不出来的狼少‘女’有些烦躁地抓了抓脑后的长发，然后转头想要最后叮嘱还留在自己身边的兰顿几句，却突然间看到原本在赛场中央指挥皇家卫兵们围攻拉斐尔和夏莉她们的塞卡莉娅利用小型魔导飞行器从赛场上飞了起来，似乎是想要直接越过赛场周边的观众席直接飞往场外。

    知晓诺兰族计划的契‘露’丝顿时大急，她知道这个不知道是真人还是冒牌货的塞卡莉娅下一步一定会到阿尔兰特城内去挑动洛里斯的皇室卫队对王城驿馆那边的神殿骑士团发动攻击，继续将这场预谋已久的‘混’‘乱’动‘荡’蔓延开来。到时候在城内已经埋伏好的纳里斯亲王就会趁机出手，散布谣言的同时对王城发动进攻，如果不能够及时阻止的话，就算是最后他们挫败了诺兰族和纳里斯的‘阴’谋计划，阿尔兰特城的人民和洛里斯皇室也都会损失惨重。

    不能让事态恶化到那种程度，契‘露’丝心中急切，匆匆叮嘱了兰顿几句一定要注意大家的安全在事态平息之前不要‘乱’跑也不要和雷尔克他们发生任何冲突之后，就发动了浮空术直接从看台上飞了起来直追塞卡莉娅而去。

    依靠飞行魔导器在空中飞行的塞卡莉娅的飞行速度完全按照魔导器的功率强度来作为标准，比起契‘露’丝这个浮空术和疾风术能够同时加持到身上的正牌风系魔法师而言，在速度上并不占有优势，再加上塞卡莉娅几乎才刚刚起飞就被契‘露’丝看了个正着，因此很快契‘露’丝就追上了正在半空中上升高度想要翻越过观众席的塞卡莉娅。

    “莉娅！等一下！”

    眼看离塞卡莉娅的背后只有十米不到，契‘露’丝忍不住大喊了出来，听到了她的声音之后，飞在前面的塞卡莉娅回过头来。

    无论眼前的塞卡莉娅是被‘操’控了‘精’神的塞卡莉娅本人还是冒牌货，在契‘露’丝的心中，此刻的这位蓝发公主姬是绝对不会像平时那样很正常地回应自己的。

    然而，现实却令她吃了一惊。

    回头看到了契‘露’丝的塞卡莉娅，就如同平时的蓝发公主一样‘露’出了喜悦开心的笑容。

    “契‘露’丝~你怎么样？没事吧？”

    “诶？我，我没事……”

    契‘露’丝一下子怔住了，咦？剧本好像和她想象的不太对？

    “太好了，你没事就好，现在情况很‘乱’，我必须尽快回到王城那边把这里的事情告诉父皇陛下，你也赶紧带着朋友们撤离竞技场回学院那边吧，那里应该是安全的。”

    塞卡莉娅这样说着，对契‘露’丝挥挥手然后转身就继续朝着竞技场外飞去。

    契‘露’丝停在半空中，一瞬间下意识地就要按照塞卡莉娅所说的去做，但仅仅只是一秒钟的时间，契‘露’丝很快就发觉了不对劲。

    不迅速地稳定住这场‘混’‘乱’最初始点的竞技场这里的境况，却要回王城去耽搁时间上报情况？

    场上夏莉等人还在和拉斐尔她们一块被那些不知道是真是假的皇家卫兵们围攻，贵宾席上的王兄加恩斯眼下生死未卜，一向对于任何自己分内的事情都很认真负责的塞卡莉娅会在这个时候独自离开竞技场？

    “……不对！你站住——”

    契‘露’丝的话只说到了一般就看到眼前的塞卡莉娅突然回过头来，刚才的那种亲热友善已经全然不见，取而代之的是眼神中那毫不掩饰的嘲讽和杀机，手中那尖端已然闪烁着深蓝‘色’魔力光芒的魔杖在身周一晃，一道道尖锐的冰蓝‘色’锥刺瞬间在塞卡莉娅的身前凝结成型。

    “冰锥突刺！”

    尽管契‘露’丝在心里察觉到塞卡莉娅不对劲的瞬间就已然有了戒备，但两人之间此刻相隔的距离实在太近只有五六米，面对塞卡莉娅瞬发出来的这一排带着寒冷杀意飞刺而来的冰锥，契‘露’丝根本没有全部躲开的自信。

    不过幸运的是，契‘露’丝也没有必要全部躲开。

    娇小的身躯朝着冰锥最稀疏的方向瞬间飞移了过去，与此同时，从契‘露’丝的身上爆出了十分两眼的紫‘色’斗气场在狼少‘女’的身前变化成了一道斗气盾牌，成功地防御住了她所在这个方向上飞过来的四道冰锥。

    塞卡莉娅——或许现在应该加上引号——看到自己蓄谋的一击居然没有奏效，眼神中还没有消退完全的杀意被一股所惊愕取代。

    “怎么可能！斗气？你竟然还会用斗气？！”

    “你果然不是莉娅！”契‘露’丝利用手臂上编译器的施法快捷键迅速在身周释放出了十几颗风压魔弹，“莉娅知道我其实是魔武双修呢！”

    这样说着，契‘露’丝身边的十几颗风压魔弹瞬间朝着眼前的“塞卡莉娅”飞‘射’了过去，“塞卡莉娅”咬了咬牙，迅速地在身周制造出了两道重叠的冰晶壁垒，堪堪挡住了这一击。

    明明不是塞卡莉娅，但这人所使用的魔法以及实力和塞卡莉娅真的是像到了极点。

    确认眼前的人应该是个不知道用了什么方法拥有了和塞卡莉娅完全一模一样的外貌的冒牌货，契‘露’丝立刻做出了决断，既然不是塞卡莉娅本人，那么即使手段粗暴一点也应该没有什么关系了，要尽快把这家伙擒住询问塞卡莉娅的下落。

    这样想着，契‘露’丝将身前的斗气盾收回重新变成了加持在身周各处的斗气场，紧接着以最快的速度飞向“塞卡莉娅”的身边。

    虽然按照灰风的评价契‘露’丝并不适合使用斗气和武技来进行战斗，但这也只是在面对高水平的敌对斗气使用者来说。对于像“塞卡莉娅”这样纯碎的魔法师，被拥有‘精’英级别斗气还兼修了一些三脚猫武技的契‘露’丝近身那绝对是件不太美妙的事情。

    “住手！如果你还想要救那位公主殿下的话，现在就停止攻击！”

    眼看狼少‘女’带着一身紫‘色’的斗气场飞扑过来，因为两人之间距离太近已然失去了施法机会的“塞卡莉娅”一边利用飞行魔导器在空中尽可能地快速后撤一边有些‘色’厉内荏地说道。

    契‘露’丝自然是并不在意她的话，别说不知道她这句威胁是不是真的，就算是真的，自己本来也没有想要伤她‘性’命只是想要擒住她，到时候自己也算是有了一个人质在手和对方谈判要回塞卡莉娅的时候也能够有筹码了不是。

    然而就在契‘露’丝即将要抓住眼前的“塞卡莉娅”的手臂的时候，突然间心头一股危险的预感闪过。

    第六感是种很奇妙的东西，尤其是契‘露’丝穿越来到异界利用进化法则将自己的体质变成了魔狼体质之后，或许真的是收到了所谓“野兽危机本能”的影响，这些年来来自契‘露’丝第六感的危机预告几乎十有八.九都会应验成真。因此这一次契‘露’丝也是下意识地遵从了自己的预感，临时停下了对“塞卡莉娅”的攻击缩回了手，微微侧过身子。

    紧接着，就看到一道明亮的火光几乎是擦着她的衣角从下方飞窜上来经过她的身边……阿勒？这好像是小火球术吧？

    契‘露’丝朝下方看去，只见一个十分眼熟的带着眼镜的少‘女’正端着两把魔导短铳瞄着她，脸上带着似乎是很愤怒的表情。

    在西南沙漠那时候见过的‘女’孩呢，记得名字有些奇怪是叫阿里阿里来着？

    “找到你了！”

    这样说着，眼镜少‘女’再一次扣动手里的魔导短铳扳机，紧接着从两把魔导短铳的枪口就接连‘射’出了一团团小火球朝着契‘露’丝的方向飞了过来。

    呃……为什么这位少‘女’看起来对她这么生气？而且这位少‘女’是出来卖萌的么？在这种级别的战斗中用小火球作为攻击手段？

    契‘露’丝顿觉有些荒谬，而就在她被下方新出现的敌人吸引了注意力的空档，“塞卡莉娅”瞅准机会立刻发动了脚踝上的魔导飞行器，继续朝着竞技场外飞了过去。

    眼看猎物要逃走，契‘露’丝也顾不得去想为什么刚才一道小火球会令她有第六感预警，而是立刻就想要继续追击。准确率十有八.九那就是说总会有那么一两成的概率她的第六感预警也会落空，有‘精’英斗气护体，就算她不刻意地做出防御初级魔法的小火球术也根本就没有办法破防，或许刚才只是自己神经太紧张了吧。

    这样想着，契‘露’丝抬起手臂，正准备对逃走的“塞卡莉娅”释放一道风之束缚的时候，第一团小火球已经打到了她侧身的护体斗气上。

    完全没有反应过来发生了什么，契‘露’丝在编译器上按键输入的动作就被一阵来自身体侧面的剧痛打断了。

    “唔——！”<!--116749+dsuaahhh+39142923-->
------------

第334章 愤怒的阿里阿里

    契‘露’丝前世作为一名天天‘混’迹网络的资深宅男，对于各类网游自然是有所涉猎。(www.mianhuatang.la 棉、花‘糖’小‘说’).访问:. 。而在那些战斗类的网游之中，她最为喜欢的特效属‘性’当属破甲或者无视防御这一类的属‘性’。

    这其实和买东西也差不多，没有谁愿意‘花’了一百块钱却只买来了八十块钱的东西，每一下攻击都能够造成应有的最大伤害，这是每一个合格的攻击输出dps所应当具有的梦想。

    当然，在地球上那毕竟只是玩游戏而已，即使被玩家使用具有破甲属‘性’的道具或者技能在身上打出一个个无视防御的高额伤害，那些画面上看起来很‘逼’真但实际上也只不过是一些图像和数据的野怪和boss也不会‘露’出类似于“卧槽我防御辣么吊为什么不管用”之类的被生活欺骗了的表情，而作为玩家来说，也没有什么兴趣去代入角‘色’揣测一下boss被无视防御攻击时的蛋疼心情。

    然而契‘露’丝从来没有想到，穿越来到异界之后，她居然还有这么一天会体会到前世游戏里面自己面对的那些怪物们所经常会体验到的无视防御的攻击。

    当然，最开始的这个时候，契‘露’丝还并不知道自己受到的是无视防御的伤害。

    阿里阿里用魔导短铳发‘射’出来的小火球打在契‘露’丝侧身的斗气场外围一下子就熄灭了，从视觉效果上来看，完全就是一幅飞来的小火球被狼少‘女’的‘精’英级护体斗气直接挡住撞成了火焰碎末一样的景象，但被这看似无力的小火球攻击到的契‘露’丝本人却只觉得一阵仿佛被灼烧炙烤一般的强烈痛楚从侧身那里直接传入了她的大脑深处。

    “唔——！”

    阿里阿里的能力，即是按照男‘女’‘性’别可以任意转换的攻防无视法则，此刻向契‘露’丝发起攻击的阿里阿里身上的法则形态，早已经转变成了“对于‘女’‘性’发动攻击无视防御而对于男‘性’的攻击则全部免疫”的法则效果，因而被她‘射’出来的小火球攻击到的契‘露’丝，完全没有享受到任何来自于护体斗气的防御，而是结结实实地用纯粹的‘肉’.体强度挨下了这一次攻击。

    小火球术虽然只是初级魔法，但其威力对于不会魔法也不会斗气没有任何防御的普通人来说，一旦被打中至少也是会受到不轻的烧伤，甚至身体稍微弱一点的，或许直接就会被其中夹杂着的由火元素产生的轻度爆炸伤到身上的肌‘肉’组织甚至是体内的脏器。

    按照阿里阿里的法则效果，契‘露’丝毫无防御也毫无心理准备地承受了这一次无视防御的攻击。

    好疼！好烫！

    契‘露’丝心中惊惧‘交’加，并不了解阿里阿里法则正体的她根本就没有办法理解自己这是受到了什么样的攻击。明明看起来只是最初级的小火球而已，可却令有着‘精’英斗气护体的自己收到了实实在在的伤害。

    然而还没有等她反应过来，阿里阿里连发出来的后几发小火球也已然飞到了她的眼前。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    这一次契‘露’丝不敢再视若无睹地用身上的护体斗气硬抗了，侧身躲过两团火球之后，最后一发角度有些刁钻眼看躲不过，契‘露’丝于是抬起手来在手上加持上一层厚厚的‘精’英斗气一拳将飞过来的火球击碎开来。

    呜哇，好烫好烫！手好痛！

    奇怪的事情在一次发生了，契‘露’丝敢打赌自己刚才那一拳上加持的斗气分量就算是对付中级魔法的大火球术都应该根本不会伤到自己的手，然而仅仅只是击碎了一个小火球，自己的手上就再一次体会到了那种被炙烤灼烧一般的疼痛。

    可爱的眉‘毛’紧锁着，契‘露’丝咬着牙浮在空中一只手捂着刚才被击中之后显然仍旧隐隐作痛的左肋，另一只用来击散了最后一发火球的手则是在身侧轻轻的晃动着，仔细看的话就会发现那白皙的手背上已然有几处发红甚至微微鼓起了小小的水泡，纤细的手臂也在轻微地颤动着显然是上面的肌‘肉’组织因为受伤而不由自主地轻轻‘抽’搐着。

    那个被契‘露’丝认定是冒牌货的“塞卡莉娅”早已又逃开了一段距离已然越过了竞技场周围观众席的最高点朝着场外进发，契‘露’丝却无法再像之前那样追击，原因就是阿里阿里已经依靠着飞行魔导器飞到了与她齐平的高度拦住了她的追击路线，并端着两把魔导短铳死死地瞄着狼少‘女’。

    “……哟，又见面了。”

    “……哼。”

    因为姑且也算是认识的人，契‘露’丝随口打了一个招呼，不过阿里阿里不知道为什么和在沙漠的时候仿佛判若两人看向契‘露’丝的目光中完全没有任何友善的意味。虽说现在的确和在沙漠那时不同双方之间的关系从盟友变成了敌人，但契‘露’丝却很明显感觉到阿里阿里对于她有着一种与阵营身份无关的强烈的怨气。

    然而此刻，却也没什么时间好好和她聊聊天了看看这股怨气从何而来了。

    “阿里阿里，你是星汐的朋友，可能的话，我不想要和你战斗——”

    契‘露’丝记得这位眼镜娘似乎和星汐之间关系相当不错，因此拿星汐作为话题试图吸引对方的注意力，然后趁着对方放松警惕的瞬间发动最大速度从一旁冲刺加速甩开利用飞行魔导器浮空的阿里阿里，然而却没有想到她的话并没有收到想象中的那般效果，甚至她的话都还没有说完，阿里阿里突然间冲着她怒吼了起来。

    “住嘴！不许你提起小汐！”

    “——呃……？”

    契‘露’丝一愣，阿里阿里的反应完全出乎了她的预料，看起来眼镜娘似乎是发自内心地对于她刚才说的话感到愤怒……她不愿意听到自己提起星汐。

    为什么？她不是星汐的好朋友吗？

    愤怒的阿里阿里显然不想要给契‘露’丝任何思考的时间，眼镜再一次扣动扳机，一连数发小火球朝着契‘露’丝飞‘射’了过来。有了刚才的两次教训，契‘露’丝不敢再碰到这些小火球，迅速发动了浮空术在空中快速地向一旁滑行开来躲避阿里阿里的攻击。

    “不许我提起星汐是什么意思？”

    “没有什么意思就是不允许！像你这样的骗子小人没有资格提起小汐的名字！”

    “什——等一下！骗子是什么意思？！”

    契‘露’丝惊讶地问道，然而眼镜少‘女’却似乎完全没有回答她问题的意思。阿里阿里红着眼睛，手上的魔导短铳完全没有停歇地朝着契‘露’丝开火。魔导器不需要施法‘吟’唱的优势此刻在阿里阿里手中完全地被发挥了出来，而且更加令契‘露’丝头疼的是，眼镜娘阿里阿里尽管看起来颇有前世那些腐‘女’宅一样的气质但却是个货真价实的异界版枪械高手。

    狼少‘女’所不知道的是，阿里阿里的法则能力只保证了攻击时无视防御的效果，但对于攻击力却并没有丝毫的加强，因此自身无法使用魔法和斗气的阿里阿里为了能够充分发挥出自己无视防御的攻击力，不得不借助魔导武器来提升基础攻击力。从懂事开始阿里阿里就一直利用手中的魔导短铳配合着天赋法则来面对各种各样的敌人，因此尽管阿里阿里很年轻，但要论及使用魔导短铳的经验，却是货真价实的从六七岁开始就玩魔导短铳，用地球上的话来说是有着十多年枪龄的老枪手。

    看在星汐的面子上，契‘露’丝一开始并没有主动出手攻击阿里阿里而是只想要凭借速度甩开她，然而很快契‘露’丝就发现，在这场空中追击封锁战当中自己这个正牌的风系魔法师竟愣是没有占到多少便宜。阿里阿里利用魔导的飞行速度或许比不上她，但对方手中的两把魔导短铳‘射’出的小火球却总能够准确地预判到她想要绕行突破的路线，尽管阿里阿里没有再一次击中她，但她每一次想要绕开阿里阿里时也都会被阿里阿里用两把魔导短铳的火力及时地封锁住前进方向，几分钟的时间里愣是没有能够突破竞技场上空的这块领域。

    “啧……你如果再不让开，我就真的不客气了！”

    “才不用你这种小人假惺惺！你这个骗子！”

    又是骗子，到底怎么回事？为什么这家伙总说自己是骗子？

    硬要说起来，应该是星汐骗了她才对吧？明明之前还那么肯定地告诉自己计划是在两天后到时候她会亲自负责接手控制塞卡莉娅的任务，可现在呢，别说日期提前了整整两天打了自己一个措手不及，到现在为止就连那位黑发少‘女’的人影她都没有看到……

    ……说起来，星汐哪里去了？

    王城那边应该是由“塞卡莉娅”引发城内动‘乱’之后由纳里斯亲王主攻，诺兰族的刺杀主力应该都在竞技场这边才对。眼下贵宾席那边正在和圣‘女’还有神殿骑士副团长战斗的，似乎是赫萝姐姐两年前在凯尔斯城遇到过的那个叫做格尼的家伙还有沙漠上遇到过的那个叫艾格的光头大叔，观众席上契‘露’丝刚才瞄了一眼，带领那些假冒的信徒们攻击学院师生制造‘混’‘乱’的是那个同样在两年前见过的叫做金刚的大叔，而阿里阿里在这里对付自己……唯独就是不见星汐的身影。

    心中一动，联系到自己刚才一提起星汐阿里阿里就如此‘激’动的表现，契‘露’丝突然间有了一个不太好的猜测。

    “……喂！你为什么要说我是骗子？我怎么骗星汐了？”

    “你还有脸说！”似乎是这个问题触痛了阿里阿里，眼镜少‘女’狠狠地咬着牙看着契‘露’丝，“你自己做的事情自己心里清楚！”

    所！以！说！我到底做什么对不起星汐的事情了你倒是说啊！怎么看都是我迁就了星汐迁就了你们结果却被耍了好吗！现在是你们诺兰族伤害了我的朋友塞卡莉娅好吗！那样一副委屈不已的被害者模样是想要给谁看！有话不说清楚让我自己‘乱’猜以为是小‘女’生跟男朋友撒娇发嗔吗魂淡！

    一股无名火冒上心头，契‘露’丝再也忍不住抬手就是几发风压魔弹打了过去。

    “有话说清楚啊！我到底怎么了你说啊！”

    尽管飞行魔导器比不上真正的浮空术灵活，但也算是能够支持使用者在空中自由移动，阿里阿里一边在空中滑行躲过狼少‘女’的攻击，一边继续朝着她开“枪”‘射’击。

    “你不要装傻！就是因为你的‘花’言巧语！小汐才会被那个讨厌的公主骗到！原本在沙漠上小汐带着我们救了你和你的朋友，你却反过头来帮助洛里斯公主算计小汐骗走了她的信任，还想要趁机套小汐的话来打探我们的计划，你这个卑鄙的骗子！洛里斯公主的走狗！”

    “……哈？”

    躲避着阿里阿里攻击的契‘露’丝心中顿时觉得十分荒唐和窝火的样子，她帮助塞卡莉娅骗取星汐的信任顺便探听诺兰族的计划？这都什么‘乱’七八糟的？还有这姑娘到底会不会说话，什么叫“走狗”？不了解情况就随便骂人的孩子绝对是欠调教了呢。

    被无缘无故冤枉还被说了难听的话的契‘露’丝动了真火，她一边飞一边快速在手臂上输入了符文指令，紧接着一道淡青‘色’的风力魔力之光从她的身周朝着阿里阿里的方向飞了过去的同时，契‘露’丝也冲着眼镜少‘女’张开了一只手掌，一道‘肉’眼看不见的‘波’动朝着阿里阿里快速地传了过去

    风之束缚！超声脉冲！

    真的以为有莫名其妙的攻击‘性’法则就无敌了吗！诺兰族又不是真正的无敌！

    然而令契‘露’丝吃惊的是，面对这一次的攻击阿里阿里根本就没有躲避的意思，从眼镜少‘女’的身上传来了一阵令契‘露’丝有些熟悉的力量‘波’动。进化法则觉醒的同时就已经接触到了法则力量层面的契‘露’丝一下子就感觉得到，这种‘波’动是纯粹的法则力量‘波’动，代表着那边的自然法则此刻正受到外来法则力量的干涉。

    阿里阿里正在发动自己的法则？

    契‘露’丝顿时有种不好的预感，果然原本应当缠绕在阿里阿里身周的风之束缚居然到达位置之后一下子化作了普通的消散开来，而超声脉冲更是仿佛打在了无机质的障碍物上一般一下子被阿里阿里的身体撞散，完全没有起到任何作用。

    攻击……无效？！<!--116749+dsuaahhh+39160977-->
------------

第335章 受阻的刺杀

    铛！

    单手剑与铁甲护臂相抵，发出了清晰的金属碰撞的声音。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>,最新章节访问:. 。

    攻击再一次被眼前的光头刺客挡住，扎尔科也不恋战立刻朝后退了一步，同时将左手的小圆盾擎在身侧，果然下一秒对方的一击鞭‘腿’就从身侧横扫了过来。

    砰！一声充满了金属特征的闷响，扎尔科只觉得盾牌上一股大力传到了自己的左臂之上，甚至于令他的身子都朝着一旁趔趄了一下。

    从打击声音和力度上判断，对方的‘腿’上显然和手臂上一样，也装备着铁甲护‘腿’之类的道具。

    扎尔科后退了几步拉开距离，想要稳住自己有些不稳的下盘，然而光头刺客显然并不想要给他这个时间，直接上前几步再一次甩‘腿’，一脚接着朝扎尔科的侧肋踹了过去。

    尽管再一次利用还没有收回来的左手盾格挡成功，但这一次原本脚下就有些没有站稳的扎尔科却是彻底因为对方那和刚才一样势大力沉的扫‘腿’攻击而彻底地失去了重心，有些踉跄地撞到了另一侧的看台阶梯上。

    该死，他失误了，这家伙‘腿’部的力量绝对比手臂的力量要强太多了……不，或者说他这种大幅度甩‘腿’横扫的‘腿’部格斗技在‘腿’上绑定铁甲护‘腿’一类自身重量很大的防护道具的情况下更容易发挥出超常的威力来，刚才那两记扫‘腿’从力道上看完全就相当于两记惯‘性’极大的流星锤一样。

    扎尔科心中急速地转动着念头，眼看对方第三记扫‘腿’——这一次似乎是比较偏上瞄准了他的头部——即将到来，扎尔科本能地向下一缩身子，然后架着盾牌朝着敌人顶了过去。

    金属闷响再一次响起，扎尔科知道这一回合是自己占了上风，对方有些急躁地想要借助‘腿’部的强大攻击力快速结束战斗，却没想到反而给了他反击的机会，借助敌人踢‘腿’落空重心不稳的瞬间，扎尔科前伸的盾牌一下子猛顶到了对方的‘胸’前，将敌人撞退了几步。

    趁现在！

    “喝啊！”

    扎尔科右手持剑朝着眼前光头男的颈部猛批了过去，遗憾的是光头男显然也是一个经验十足的格斗老手，被他用盾牌顶开之后没有丝毫慌‘乱’，沉稳地抬手用手臂上的护甲挡下了扎尔科的攻击。

    为了不再重蹈刚才的覆辙，扎尔科这一次不等对方故技重施地出‘腿’，立刻就朝前迈步‘逼’近了对方的身前，用压缩双方之间距离的方式封锁他那种大幅度扫‘腿’的攻击方式。光头男显然也看出来扎尔科的算计，有些恼火地想要阻止扎尔科的靠近，却被后者用盾牌提前一步顶住了另一只手的手肘处无法将手伸直来发力推开扎尔科。

    双方就这样紧紧地靠在一起，仿佛两只拼死角力的公牛一般互不退让。

    可恶，如果有斗气在的话……见鬼，果然这群诺兰人简直诡异到了极点。

    扎尔科心中暗暗叫苦。

    没错，他现在完全无法动用斗气，不，准确点来说，他根本就无法感知到自己体内有斗气存在，如果不是记忆中自己着二三十年日夜苦修斗气和武技的场面还历历在目，他甚至都要怀疑斗气这种东西是否曾经存在于自己的身体之中。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    诺兰法则，参加过十四年前对诺兰族镇压的扎尔科很清楚，眼前这个家伙绝对是诺兰族当年的幸存者，也只有那个种族，才会有这样诡异的能力。尽管他不知道眼前的光头男到底有着什么样的天赋法则，但他可以肯定的是，自己身上的斗气消失绝对和对方有关系。

    只是不知道对方的法则正体到底是什么，除了令他无法使用斗气之外还有没有什么其他的负面作用……见鬼，希望没有，毕竟能够让一个斗气大师身上的斗气完全消失无踪这已经是相当逆天的能力了，这不就是说除了能够使用法则力量对异种法则进行抗拒干扰的英雄级斗气士以外，这人能够随时随地让任何一个斗气使用者变成完全没有斗气的普通人吗？这个人的法则难道是专‘门’的斗气克星？

    -----

    ---

    扎尔科的猜测其实是错的。

    平凡者的一对一格斗游戏，这是光头男艾格的法则名。当法则发动时，艾格必须指定一个人作为自己的格斗对手，紧接着，在法则的作用下，除了这两者彼此之间的攻击之外，外界任何人对于这两人的攻击都会被法则强制判定为无效的攻击，反过来，这两个人的任何攻击对于其他人来说也都会做无效化判定。而作为绝对的一对一对手，艾格和他的对手都将暂时变成所谓的平凡者，即无法使用斗气，也不能使用魔法，就像是普通人之间打架那样纯粹只依靠自身的‘肉’.体力量来进行战斗。

    所以可以看得出来，艾格的能力，其实比起就算没有斗气但学过的武技都还在而且往往本身的‘肉’.体力量都很不错的斗气士来说，更适合去对付那些没有了魔法之后就几乎可以说是一无是处的魔法师。

    其实原本的计划之中，应该是由假装刺杀了加恩斯的格尼冲出来先拖住拥有斗气大师实力的扎尔科，然后由同样隐藏在通道口格尼身后不远处的艾格出手，利用法则先杀掉圣‘女’詹妮，然而这其中却稍微出了一点岔子。

    他们没有想到，圣‘女’詹妮的身上居然会有专‘门’针对于法则攻击的防御物品。

    现任索兰教皇，在拥有莫大的权利的同时也众所周知地是一名老资格的法则级别的七星级贤者，而教皇所拥有的法则也并不是什么秘密，那就是秩序守护法则——保存和巩固既有的秩序，又或者将某个地区被扭曲了的秩序恢复原状。正是凭借着这条秩序法则，令现任教皇以一介光明魔法师的身份成为了大陆上排的上号的强者。

    由于在秩序守护法则判定之中，除了自然本源法则以外的任何其他法则之力都属于“破坏”法则秩序的存在，因此秩序守护法则几乎能够抹消大陆上几乎百分之八.九十的法则强者的法则力量对于环境和战斗的影响，也就是说任何同级别的法则强者想要和现任教皇战斗，多半他们的法则力量都会被教皇的法则完全克制而无法发挥真正的效用，从而将战斗变成了纯粹的魔法对决或者魔法与斗气之间的对决。而要论纯粹的魔法实力，大陆上又有几个人能够比得过已经有着百年以上的魔法师生涯的老教皇呢？

    这次索兰观礼团从圣城出发之前，考虑到圣‘女’的重要身份，教皇特地将自己的秩序守护之力灌注到了一个小小秘银挂坠上让圣‘女’詹妮佩戴在了身上以防万一。制作蕴含有法则之力的道具并不是一件容易的事情，说起来也正是因为这端时间诺兰族再次出现在神教的视野之中令教皇大人感到了不安，因此这才令他做出了这样的决定。

    有了这条凭借秩序守护之力能够免疫法则攻击的挂坠，圣‘女’詹妮完全免疫了作为诺兰族的艾格施加在她身上的决斗法则，甚至连格尼施加在她身上的法则力量都无效，这样的情况下，自然是不适合由在没有发动法则的情况之下只是一个普通人的艾格去对付她。因此格尼这才临时变动了部署，由艾格利用法则去缠住扎尔科，而格尼则是转而去专心对付身为六星级魔法师的圣‘女’詹妮。

    格尼的法则名叫做绝对中断的注视，正如同字面意思，他能够中断任何具有连续‘性’的动作或者现象，前提是他必须也要看得到对方。

    中断斗气士的劈砍动作，中断魔法师释放出来的指向‘性’魔法攻击，甚至直接中断敌人的呼吸动作，除非他解除法则，或者对方因为什么原因消失在了他的视线之中，否则对方就会一直无法呼吸直到窒息而死。

    不过，即使是如此强力的法则力量，面对教皇的秩序守护法则的时候格尼还是明显感受到了法则无法起效的无奈，别说是中断詹妮的呼吸，就算是打断她的施法动作格尼都做不到，唯一的好消息是，一旦施法完毕离开詹妮直接控制范围的魔法——例如被詹妮凝聚成型然后抛‘射’出来的光之长矛——就不再收到她身上的秩序守护法则的保护，进而也能够被他的中断法则终止前进无法攻击到他。

    然而这也只是说明格尼在面对詹妮的时候有足够的自保能力而已，有秩序守护法则的帮助，他根本没有办法用法则力量来限制詹妮的攻击和防御从而做出有效的攻击，而一般种类的攻击……他又没有魔法和斗气，怎么能够突破詹妮的防御攻击到她呢？

    一般种类的攻击……对了！

    格尼抬手中断了詹妮朝他抛‘射’过来的数道光枪，然后从怀里掏出了魔导通讯器。

    “金刚，你现在的状态如何？”

    “啊，还……还好……喝啊！”

    从通讯器中的声音判断，金刚那边的战斗似乎也‘挺’‘激’烈。

    “……洛里斯国立学院这边……武技系的老师都不是很给力，一开始遇到的大多数都是‘精’英级的斗气士，我好不容易才找到了一个斗气大师……嘿！现在正在和这人对打，马上就赢了！”

    也就是说，金刚现在的实力应该已经是斗气大师水准了，嗯，正好。

    “好了，你现在就过来，快点，这边有计划外的情况出现，需要你的力量支援！”

    “好，正好我现在就在你们附近……等我把这家伙的两‘腿’打断让他老实点之后就过去，等我一分钟！”

    -----

    ---

    竞技场外不远处，带领着手下的皇家第三卫队驻扎在哪里的卡帕伯爵正在这里率队待命。

    昨天晚上接待了那位叫做尤里斯的皇室特使大人之后，卡帕伯爵就再也没有了睡意。在元素祭上发动对索兰观礼团的攻击，诸神在上，卡帕伯爵越想越觉得国王陛下这一次的行动有些草率，然而在恶魔的低语的影响下，他也只是仅仅觉得有些草率而已，却完全没有对于尤里斯的话产生任何的质疑。

    果然，今天一早，从王城那里传达下来的旨意中负责竞技场外保卫工作的皇家卫兵大队从原定的第一大队变成了他们第三大队，而等到到达了竞技场外的驻扎地之后，卡帕先后偷偷地和手下那两位来自马纳家族和维森利特家族的副官通了气，果然，两个人都在昨晚临时得到了来自家族的指令，要求他们协助卡帕完成好这一次国王陛下的绝密计划。

    卡帕当时心里就彻底有底了，就算退一万步来说皇室密信和密使有被冒充的可能，但马纳和维森利特两大家族的命令却作伪不得，要知道这事事关重大，两大家族绝对不可能在没有皇室通气的情况下擅自对家族成员发出这样的命令，除非他们想要造反……那真是个不好笑的玩笑。

    眼下，从他们驻扎的这个山坡的角度，可以清晰地看到竞技场内有大量想要避难的观众正在向外涌出。由于事先卡帕有言辞闪烁地和士兵们‘交’代过今天他们第三大队到这里来有特殊的任务待命执行，因此尽管看到近在咫尺的竞技场中似乎发生了大‘骚’‘乱’令士兵们明显有些急躁紧张的情绪，但终归还是老老实实地待在了原地等待着统领卡帕伯爵的命令。

    倒是四位副官中唯一一位并不知道内情的卢瑟家族的那名年轻军官看着竞技场那边的景象有些耐不住了，然而他却发现无论是卡帕伯爵还是自己的其他三位同僚全都是一副成竹在‘胸’似乎是在等待着什么的样子。这位卢瑟家族的军官很机灵地察觉到这其中似乎是有什么玄机。尽管对于似乎唯独自己被排除在外而感到有些不满，但年轻人还是很聪明地选择了保持沉默，满心疑‘惑’地等待着卡帕伯爵的下一步举动。

    终于，就在卡帕伯爵自己都有些等的心慌的时候，一道有着水蓝‘色’长发在身后飘扬的倩影出现在了竞技场上空，然后快速地朝着他们这边飞了过来。

    是塞卡莉娅公主！

    作为皇家卫队，这些士兵和军官们自然是知道这位公主殿下的样貌的，很快，绝美的蓝发少‘女’就落在了他们队伍的前面，俏脸含霜带着淡淡的皇室威严，向他们发布了一个惊人的命令：

    “洛里斯皇室卫队第三大队听命，我以洛里斯王国皇室王‘女’之名下令，汝等即刻开拔，逮捕王城驿馆中所有索兰观礼团成员，如有反抗者格杀勿论，从即刻开始，洛里斯王国与索兰神圣国进入敌对状态！”Q<!--116749+dsuaahhh+39179370-->
------------

第336章 查理斯一世失措

    从一开始，设计出今天这场刺杀嫁祸计划的文森特就很清楚，主席台上刺杀加恩斯嫁祸索兰神教的这处拙劣的戏码用来煽动那些什么都不知道从众情节严重的平民那绝对是足够了，但若说要用这出戏码来骗过真正的聪明人，那可就真的是痴心妄想了。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]-.79xs.-≯尤其是如果要让王城中的查理斯一世知道了竞技场这边的情况，第一时间就采取了一些应对措施的话，那么他们的计划失败的概率就绝对会大大地增加。那么就把这出刺杀戏码设计得更‘逼’真一些？先不说诺兰族是复仇者刺杀者却并没有兼职过演员，先这场戏的最主要角‘色’加恩斯殿下的行动那可不是他们能够掌控的，如果无谓的掩饰太多，说不准刺杀还没开始那就先被这位‘精’明的皇子殿下现了破绽。文森特最终想出来的办法，就是彻底接管竞技场这边的魔导转播系统之后，在刺杀马上就要开始前一刻切断竞技场向阿尔兰特城内转播的魔导影像信号，假装只是转播线路出了问题，以此来拖延时间查理斯一世的知情度。竞技场的‘混’‘乱’状况可以传出去，不，不如说是必须传出去，但一定是要被那些不明真相的平民观众们先传出去。只要那些从城郊的临时竞技场逃回阿尔兰特城的平民们把谣言先传开，那么接下来的舆论方向，自然就会完全地掌控在他们的手心里。他们的计划成功了。阿尔兰特城内，由于在魔导屏幕上的影像被切断的前一刻，上面显示的仍旧是主持人库克在‘激’情滂湃地准备宣布第二场比赛开始的影像，因此阿尔兰特城内正在看转播的平民和王城内的洛里斯王与幕僚们，完全没有想到在影像被切断之后会在竞技场生如此之大的‘骚’‘乱’。甚至城郊的竞技场中传出的观众们因为看到刺杀场景而出惊叫声，直接就被城内屏幕切断之后正在莫名其妙的人们当成了比赛正式开始时城内观众们的欢呼声。直到竞技场的观众们66续续逃回了阿尔兰特城中的前一刻，阿尔兰特城中大街小巷上的平民们还在抱怨着魔导转播器械怎么如此不给力在这么关键的时候坏掉。--------作为新王登基之后的第一次大型庆典来说，这一次的元素祭包括其中的四院赛在内，所有举办的活动的境况到目前为止都令查理斯一世感到十分满意。洛里斯的民众们都很高兴，外来的各地游客们也都对于洛里斯这一“魔导国度”有了切身的认知体验，甚至就连与索兰观礼团之间的谈判，也比查理斯一世预想的要顺利，从急于在诺兰问题上获得洛里斯王国全力支持的索兰神教那里，查理斯一世基本上获得了能够预想得到的最好结盟条件。<strong>最新章节全文阅读WWW.mianhuatang.la</strong>然而，就在四院赛的最后这一天，一场完全出乎了他意料的剧变消无声息地生了。竞技场传送到阿尔兰特城内的魔导信号被诺兰族人为地切断的时候，洛里斯王正在皇宫的国王书房中，用特别安置在这里的大魔导屏幕看着竞技场内的转播。虽然自从塞卡莉娅懂事之后，查理斯一世作为父亲就再也没有过多地对这个‘女’儿展现过自己那温柔父爱的一面，但实际上查理斯一世心中对于塞卡莉娅这个‘女’儿还是十分地骄傲和宠爱的。今天因为是有塞卡莉娅出场的比赛，因此作为父亲的查理斯一世早早地就结束了最近一直并没有什么值得关注的大事的每日王庭议政返回了王宫内，原本还打算通过传播好好地欣赏一下自己自满的‘女’儿的‘精’彩表现，却没有想到正好在比赛快要开始的关头魔导转播居然黑屏了。“……呃？”看着突然变得漆黑一片的屏幕，查理斯一世有些不悦地皱了皱眉，太高了声音开口了。“来人……”书房的‘门’被轻轻地打开，皇室老管家海德出现在‘门’口，恭敬地对查理斯一世鞠躬行礼。“陛下，有何吩咐？”“去问问，这是怎么回事。”老海德看了一眼完全黑下来的魔导屏幕，然后有些惶恐地再次鞠躬。“陛下请息怒，老奴这就去询问一下。”海德离开之后，查理斯一世看着黑下来的魔导屏幕，心中突然有种不祥的预感。站起身来，查理斯一世来到了书房的窗口，打开窗朝着王城外的街道上望去。从他这个角度正好能够距离王成最近的几个广场上竖立的大型魔导转播屏幕，而令这位现任洛里斯王心中一惊的是，那几个屏幕上居然此刻也都是黑漆漆的一片，没有任何的影像出现。城内的魔导转播系统全部出故障了？查理斯一世顿时觉得事情有点大条，今天是四院赛的最后一场比赛，就连他这个因为身份敏感不好直接出现在竞技场内的一国之王都对于今天的比赛这么关注，那些对于见到贵为公主殿下的塞卡莉娅和未来圣‘女’殿下之间的战斗充满了期待的平民们对于今天这场战斗的期待值可想而知，可是现在转播系统居然似乎是出现了大范围的故障，这也算是大型的活动事故了吧。尽管四院赛并不是洛里斯皇室承办的，但怎么说也算是元素祭的代表节目，出现这样的岔子丢的也是洛里斯王国的脸。查理斯一世有些上火，转身开口刚想要叫人，却意识到海德此刻应该是已经离开去找王城魔导器具顾问团了，只好快步回到书桌前，按下了书桌上的唤人铃铛按钮。很快，在待命室那里听到了魔导铃声的一名王宫‘侍’‘女’就急匆匆地出现在了书房的‘门’口。“去告诉海德，让他把魔导顾问团所有人都给朕尽快叫过来！”很快，老主管海德就带着皇家魔导顾问团的人来到了查理斯的书房，由于事突然，顾问团这些人对于魔导转播系统突然在全城范围内瘫痪也是一点头绪都没有，而就在他们还没有商量出一个结果的时候，突然间书房的大‘门’被很匆忙地打开了。“国王陛下！”一位皇室近卫满脸惊慌地跑进来跪在地上。“国王陛下！大事不好了！加恩斯殿下在竞技场遇刺，刺客据说是索兰神教的人，现在公主殿下正带着皇家卫队第三大队的士兵们攻击王城驿馆，和护卫索兰观礼团前来的神殿骑士团‘激’烈‘交’战中！”查理斯一世腾地一下从座椅上站了起来，他还从来没有在任何臣下的面前‘露’出过这样惊愕的神情。“你说什么！？”“塞卡莉娅殿下她……”皇家近卫尽量简短地将竞技场那边的事情说明了一遍之后，查理斯一世的脸‘色’顿时一片铁青。“‘阴’谋……这是一场‘阴’谋！”查理斯一世太阳‘穴’上青筋‘乱’跳，自己唯一的儿子在竞技场那边遇刺至今生死未卜，而唯一的‘女’儿却在这个时候给自己添了一个这样的大‘乱’子，皇家卫队攻击神殿骑士团，先不说这件事对错缘由如何，这几乎说洛里斯皇室已经在他这个国王毫不知情的情况下彻底地向索兰神教和索兰神圣国宣战了，这简直太糟糕了！按照塞卡莉娅的‘性’格绝对是不会做出这种草率的事情来的……一定有问题，塞卡莉娅一定也出什么事了！“海德，立刻把驻扎在王城内的第二第三——”查理斯一下子噎住了，等一下，奇怪，他记得今天负责驻防城外的应该是皇室卫队的第一大队才对，这种军事驻防指令还是今早他亲自阅览然后批示下去的，怎么会是第三大队？查理斯一世顿觉一阵寒意掠过全身，皇家卫队是洛里斯皇室的嫡系部队，可是今天这支嫡系部队的驻防指令居然在他完全不知晓的情况下神不知鬼不觉地被人给掉包了，这简直是——“国王陛下！敌袭警报！王城遭到了袭击！”就在查理斯一世因为这一连串令他感到又惊又恐的意外而心‘乱’如麻之际，有一个对于他来说简直坏到了极点的消息随着另一名皇家近卫传进了书房之中。“国王陛下！近卫堡的军队在没有收到任何指令的情况下已经全军擅自进入阿尔兰特城区，正在朝着王城而来！为的并不是近卫堡驻防长官大卫将军而是他的副官克拉克，他们派来的前哨信使说……说国王陛下没有经过王庭议政擅自攻击盟友索兰神教的部队的行为属于有失民心的暴行！要求国王陛下立刻收回成命，否则他们将拥护纳里斯亲王暂时接管王庭！”啪嗒，书桌上‘插’着羽‘毛’笔的笔筒被愤怒的查理斯一挥手扫落在地上。“纳！里！斯！”--------阿尔兰特城街头。“喂，听说了吗，王城那边打起来了！皇家卫队和索兰神圣骑士团打起来！”“开什么玩笑？为什么我们国王陛下的卫队会和索兰神教的骑士大人们打起来啊？”“听说是国王陛下的旨意！”“胡说！我们国王陛下怎么会下这样的命令，这一次元素祭圣‘女’大人可是专‘门’前来跟我们洛里斯王国修好的！”“哎，他说的是真的，这位老哥，我可是亲眼看到王城驿馆那边带领皇家卫队攻击神殿骑士团的就是塞卡莉娅公主殿下本人呢！如果不是国王陛下的命令，怎么可能由公主殿下亲自带队！而且双方可是在实打实地动手厮杀呢！”“阿拉，老公你是说真的？可是塞卡莉娅殿下怎么可能在这里，殿下不应该正在竞技场那边比赛吗？”“哎，这位夫人，你老公说的一点都没错，我可是刚刚才碰到那些从竞技场逃回来的人，听他们说啊，刚才在竞技场里可是出大事了！据说就在塞卡莉娅殿下她们的比赛开始之前，加恩斯殿下突然间遭到了索兰神教的人的暗杀呢！”“诶！？”“骗人的吧？”“你小子胡扯呢？怎么可能……”“各位大哥大姐，我可真没瞎说，不然你们怎么解释为什么塞卡莉娅殿下会突然带着皇家卫队攻击神殿骑士团？我跟你们说这可是我从竞技场那边听来的第一手情报，之前魔导屏幕黑屏你们以为真的是事故？那就是竞技场那里的刺客们搞出来的鬼！”“可是究竟神教的那些人为什么要这么做啊？不是说圣‘女’殿下这一次是来和咱们王国‘交’好的吗？”“唉，这位老哥你这可为难我了，具体的内幕咱们这样的升斗小民哪里能搞清楚……”“喂喂，不好了！不好了！”“这回又怎么了？”“哎，这位小哥，请等一下！”“啊？你们还在这里悠闲地呆着做什么！赶紧跑啊！近卫堡的军队就打过来了！”“近卫堡？！哎哎，小哥你等等，行行好，告诉我们到底出什么事了？你说的近卫堡是怎么回事？近卫堡的军队也出动来征讨神殿骑士团了？”“征讨什么神殿骑士团啊，你们这群人还不知道吗，刚刚从王城里传出来的消息，皇家第一第二卫队根本就对于要攻击神殿骑士团的说法一无所知，什么加恩斯殿下遇刺索兰神教图谋不轨全是皇室王庭那些人编出来的！今天这场闹剧根本就是国王陛下自己想要抓住索兰神教的圣‘女’大人做人质向索兰神教那边讨要好处！”“什么，你，小伙子，你可不要‘乱’说，你这污蔑国王陛下那可是大逆不道……”“嗨！什么大逆不道，你们去王城那边就知道了，刚才好多人都听到了，近卫堡信使和王城守‘门’官的对话，嘿嘿，咱们敬爱的国王陛下这一次可是差点就把所有人都骗了，甚至就连自己的儿子和‘女’儿都拿出来一块设计骗局。”“可，可国王陛下根本没有理由这样做……”“没有理由？这位老哥，半个月前圣‘女’殿下带队入城的时候那副景象你还记得吧？那不就结了，那就是最好的理由！换你是国王陛下，你能够容忍一个别国的圣‘女’在自家地盘上比自己的声望还好还得民心？”“但是……”“再说了，你们记不记得两年前老国王还在位的时候吵得沸沸扬扬的那件事？现任的国王陛下和纳里斯亲王之间，有一个和那个传说中的恶魔种族有关系哦……”“你，你是说……可是一直以来不是‘私’下里是纳里斯亲王和诺兰族有关系的……”“小道消息那也是人传出来的……嘿嘿，反正最后王位是咱们国王陛下继承的，谁权力大谁说话不就管用么……”“………………”“………………”看着眼前若有所思的一群平民百姓们，最后一个过来“通风报信”的陌生年轻人‘露’出了一个谁都没有注意到的‘阴’险笑容。“哎，光顾着和你们说话了，不说了不说了，待会近卫堡的将军就要带人来了，你们不跑我可要跑了。”8<!--116749+dsuaahhh+39192486-->
------------

第337章 几处僵局

    诺兰族并不信任他们在洛里斯的盟友纳里斯亲王。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>,最新章节访问:. 。

    这种不信任不仅仅包括了纳里斯亲王是否会遵守他们之间的承诺协定或者会不会出卖他们这样的人品问题，诺兰族最不相信的，是纳里斯亲王的自身实力。

    如果是两年前，纳里斯亲王还没有经历过那一系列莫名其妙却损失惨重的失败，而老国王也还健在王位继承人选还没有确定的时候，诺兰族或许还会相信有了他们的暗中帮助之后，这位亲王殿下很有可能能够赢过他那个哥哥……可是现在，本届元素祭这第二次的合作里（当然直到现在纳里斯还并不知道自己的合作对象真的就是诺兰族），说实话就算诺兰族或‘蒙’或骗动员了马纳家族的全部力量以及维森利特家族近一半以上的外围资源来帮助这位倒霉亲王，他们也并不看好这位亲王真的就百分之百能够扳倒他那已经坐在王位上的哥哥。

    诺兰族这一次的行动有两个主要的目的，一是借此机会在洛里斯这边大闹一同，将索兰神圣国的注意力彻底地吸引到西部平原这一带，从而为他们接下来即将在魔兽森林那里进行的绝密计划打掩护；二则是尽可能地抓住机会刺杀掉索兰观礼团中的两位主要人物詹妮和扎尔科，有可能的话也顺手干掉两位次要人物拉斐尔和雷尔克。

    至于洛里斯王位的‘交’替，这其实并不在文森特最初的计划之中，原本文森特只是想要忽悠纳里斯亲王在行动的时候顺手在城内制造一点‘混’‘乱’好拖延洛里斯皇室方面的援军。却没有想到他们的神秘盟友“探索者”大人和他的手下如此给力，竟然直接就控制住了几乎整个马纳家族，正因为手中多了马纳家族这一张牌，文森特才又重新稍微修改了一下原本的计划，打算给纳里斯亲王一个真正的最后机会。

    不过，就像之前说的那样，即使是有他们的帮助，诺兰族也并不太敢完全相信现在纳里斯亲王就一定能扳倒自己的哥哥，因此文森特也在原本的计划中做出了相应修改作为弥补措施。

    原本的计划中，对于加恩斯的这场刺杀是真的要杀死这位洛里斯唯一的皇储殿下的，不过现在考虑到如果他们真的这样做了，一旦纳里斯亲王那边不争气地计划失败，那么结果就是现任洛里斯王仍旧掌管洛里斯大权，而他们却在这场行动中不仅煽动了他弟弟造反，还亲手干掉了他唯一的儿子和唯一的‘女’儿……

    虽说债多不愁人他们诺兰族也不会怕除了索兰神教之外再多一个不死不休的仇敌，但问题是至少他们得考虑一下刺杀计划之后从洛里斯国境撤离的问题吧？在别人的领地上被主人不惜一切代价地疯狂追击可不是什么美好的经历。出于这样的顾虑，原本必死的加恩斯就这样被很幸运地留下了一条‘性’命。

    在文森特的计划中，身为法则强者且实力深不可测的“探索者”大人会率先利用空间秘术将主席台上的三位法则强者传送到其他的地方去纠缠住他们，而艾格和格尼则会利用艾格的法师克星能力先干掉圣‘女’詹妮然后联手解决扎尔科。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)事成之后两个人直接带着被格尼刺得半死不活的加恩斯逃走。

    然而事与愿违，圣‘女’詹妮身上的教皇饰品令他们的刺杀计划在最关键的一环上出了大问题，结果和计划好的不同，主贵宾席这边的战斗意外地进入了僵持状态，不得已的情况之下，格尼只好临时将被安排在普通观众席上作掩护的金刚叫了过来，让已经通过法则获得了相当于斗气大师的实力金刚来对付圣‘女’詹妮。

    没有了金刚带头，阿里阿里又在空中和契‘露’丝缠斗，诺兰族安排在观众席上的那些普通的刺客下属们一时间有些群龙无首，截杀学院负责竞技场护卫的师生的阵型也略微出现了些许散‘乱’。而洛里斯学院的老师们原本就不是吃素的，眼下对方的阵型中失去了主要牵制点，而己方这边需要费力保护的平民观众们和学院学生们又走了一个七七八八基本上已经不需要再顾虑什么，终于，洛里斯国立学院那被称为是堪比洛里斯皇家卫队魔法师顾问团的魔法系教师团开始发威了。

    作为一个天赋与学识并重培养起来格外困难的职业，魔法师们只要稍微有那么一点真才实学，基本上就根本不愁没人招揽，这样一个正常就业率和就业之后平均待遇水平都相当不错的专业，学出来的人自然是很少会选择去做恐.怖.分.子之类的不合.法还高危险系数的工作。因此文森特在洛里斯‘花’了近十年的时间借助文森特商会的幌子招募出来的这批属于诺兰族的死士们之中，魔法师所占的比例极其稀少，倒几乎都是中高级或者‘精’英级别的斗气士。而这些近似纯斗气士部队此刻遇上了终于环境允许能够大干一场的国立学院魔法系与武技系教师团的组合，自然是很快就被死死地压制住了。

    不过尽管边缘战场这边诺兰族已然趋于劣势，但是在主要战场这里，有了金刚的加入，很快詹妮就撑不住了。

    金刚的法则挑战者游戏与契‘露’丝的进化法则相似，也是通过一定的规则来以某一个目标为蓝本对象来凭空提升自身实力。不同的是，契‘露’丝的进化法则某种程度上来说类似于复制效果，直接将进化目标的斗气和魔力全都再现出来从而实现自身实力上的提升，而金刚却是通过完成一系列的制定动作之后，直接就可以从法则层面上将自己的各方面实力重新定义。

    做完三个屈臂和蹲起动作之后，攻防水平就可以达到挑战目标实力水平的一半、成功用直拳击中挑战目标之后，攻击力上升到对方的七成比例、在与挑战对象的战斗中坚持五分钟，防御提升到八成比例、与挑战对象战斗十五分钟以上、攻防水平上升至与挑战对象持平……这就是金刚的能力，只要在战斗中完成某种条件就可以获得实力提升，战斗对于他来说，就如同一场攻略升级游戏一样。

    尽管获得实力的方式比起契‘露’丝的进化法则来说难度绝对是加大了不少，但相应的，只要完成条件就能够获得的这些实力无论强到什么程度，对于金刚的身体和‘精’神来说都没有任何负担，而且只要是在一名挑战对象上完成了相应的挑战条件，就算是挑战对象死亡，金刚身上的实力也不会因为挑战关系的解除而消失，而是仍旧会持续大约一两个小时的时间。

    在赶来对付詹妮之前，金刚早就在一位运气不佳的国立学院武技系导师身上完成了大部分的挑战条件从而获得了相当于斗气大师的战斗力，虽说这种战斗力的提升过程是依靠法则完成的，但一经提升之后，战斗力本身就已经和诺兰法则的干涉作用没有任何的关系而属于既定的规则，也就是说，面对金刚的实力，圣‘女’詹妮身上教皇饰品附带的秩序守护法则，没有任何的作用。

    有格尼在一旁不停地用中断法则限制住詹妮对金刚的攻击，金刚根本就不需要考虑防御的事情********地全力攻击着詹妮为自己加持的守御结界，而詹妮作为一个魔法师，在贵宾席这个狭小的空间之中根本就没有多少能够供她腾挪脚步躲避金刚攻击的余地，很快，詹妮身周的结界就有些撑不住了。

    几分钟后，伴随着金刚的重拳打击，詹妮身上的防御结界终于宣告破碎，金刚大喜之下，丝毫没有怜香惜‘玉’之心上前几步就要用他那有着斗气大师的力量的拳头轰到詹妮的太阳‘穴’上让这个满脸绝望的现任圣‘女’彻底告别人世，然而突然之间金刚的耳边响起了格尼焦急的喊声。

    “金刚小心！”

    金刚转头，顿时汗‘毛’倒数，只见几道闪烁着银‘色’魔法光芒的空间裂刃堪堪停在距离他只有两三米左右的半空中，显然是被格尼用中断法则中止了前进。

    有新敌人？

    没等金刚反应过来，在金刚眼前，坐在地上的詹妮身周原本应该是主席台石头地面的地方突然间如同水面一般起了奇异的‘波’纹，紧接着，一道坚固的石头墙壁猛地窜出来，将和他近在咫尺的詹妮整个包裹在了其中。

    “什——见鬼！”

    金刚顾不得那么多，直接一拳砸向眼前的石壁，然而出乎他意料的是，面向他的这块石壁上居然在他出现的同时向外凸起了一块，明明是质地石头却偏偏宛若橡皮泥一般瞬间变成了一道厚重的石盾。

    嘭！

    金刚斗气大师级别威力的一拳将石盾达成了碎石块，但也被由此减弱了势头，等到拳头落到后面的石壁上的时候，也只是将石壁打出了一个略微有些浅的小坑洼外加一些细碎的裂纹，但整个墙体却仍旧好好地矗立在那里。

    “加恩斯殿下，请带着圣‘女’殿下快点离开！”

    银光闪烁，一个穿着魔法师长袍的看起来略有些颓废感的男人凭空出现在了格尼的眼前，格尼和金刚听到对方的话之后心里都是一惊转眼看去，只见用手捂着‘胸’前伤口的加恩斯不知道什么时候已经从主席台出口的地方悄悄地来到了贵宾席上，趁着金刚被石墙拦住的机会拉着还有些惊魂未定的詹妮就飞快地朝着主席台出口处飞奔了起来。

    糟糕！这边战斗一打响就忘记了加恩斯！因为不想要取他‘性’命所以一开始并没有刺中关键要害，却没有想到他这么快就能够恢复行动了……大意了！

    格尼这样想着，伸手就想要对准备逃走的加恩斯和詹妮二人发动能力，想要至少把加恩斯控制住来威胁詹妮，然而从眼前却传来一阵拳风。

    “小哥，战斗中东张西望可是坏习惯哦。”

    格尼心中一惊，匆忙地收手后退了一步，然后看着一脸眼前一脸坏笑的男人。

    这家伙不是魔法师吗？

    颓废男人……国立学院著名的酒鬼教师特里收回了手，明明看起来有些吊儿郎当的站姿此刻却令格尼感到了莫名的压力。

    同一时刻，金刚那边也遇到了麻烦，只见金刚周围的石头地面和台阶上，仿佛雨后‘春’笋一般不停地向外冒出了一道道石柱和石墙，金刚愤怒地怒吼着将这些石块不断地击碎，但总是会有新的障碍物出现在他追击詹妮和加恩斯的道路前方。格尼看的真切，就在他们上方的一处普通观众席那边，一个白胡子魔法师老头正暗搓搓地冲着这边施法，显然这些拦路魔法正是那个老头的杰作。

    “哦，布鲁克教授果然姜还是老的辣呢……那么，我这边不加油也不行了呢。”

    这样说着，特里的手上冒出了空间魔法特有的银‘色’光辉。

    “小哥，我有个问题想要请教……你们到底，把贝玛院长他们‘弄’到了什么地方呢？”

    -----

    ---

    一场战斗成立的标准是什么？

    在契‘露’丝看来，能够称之为战斗的话……那至少也得有来有往你能够打到我我也能够伤到你这才可以的吧？

    然而此刻，面对阿里阿里，契‘露’丝却是觉得她心目中的战斗条件根本就不成立。

    呼呼！

    惊险地闪过两团擦着肩膀飞‘射’过去的火球，契‘露’丝咬着牙转身对阿里阿里甩出几团风压魔弹，然而打在眼镜娘身上之后却什么都没有发生就那么变成了一缕缕微风吹散了开来。

    敌人的攻击无视防御每一击造成百分之百真实伤害，我方的攻击无法奏效百分之百地被无视伤害……这游戏真难玩。

    契‘露’丝其实看出了一点名堂来，阿里阿里身上时不时地会有法则力量‘波’动散发出来，而每一次法则‘波’动的出现，几乎都是在契‘露’丝攻击她的前后时刻……也就是说，对方是在发动了某种法则能力之后才拥有了绝对防御力，而每一次都会发动法则也就是说，对方的这种绝对防御力并不是持久存在而是一种主动技能。

    但问题是对方的法则能力是个毋庸置疑的瞬发技能，除非自己能够发挥出让对方根本就反应不过来的攻击速度，否则还是没有击败她的可能。

    就在契‘露’丝思考着如何能够击败阿里阿里脱身的时候，突然间，从看台上一个角落里一道白炽的魔力光枪飞‘射’而出朝着正在朝契‘露’丝‘射’击的阿里阿里直刺了过去。

    由于阿里阿里正全神贯注于用短铳‘射’击来阻止契‘露’丝突破竞技场上空区域，完全没有注意到几乎是从她的视觉死角处飞‘射’过来的魔力光枪，还是此时就在下方观众席上和扎尔科角力的艾格很走运地看到了这一幕，忍不住冒着被扎尔科差点砍中肩膀的危险大喊了起来。

    “阿里！快闪开！”

    “呀！”<!--116749+dsuaahhh+39207767-->
------------

第338章 破解

    阿里阿里的能力有一个很大的弱点，她的两种法则作用模式中，攻防无敌的效果是分别对应于男‘女’‘性’别的。<strong>最新章节全文阅读mianhuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。也就是说，当她对‘女’‘性’的攻击绝对无视防御时，她也无法无视来自‘女’‘性’敌人的攻击。

    当然，这种弱点在面对仅仅一个敌人的时候其实对于战斗的负面影响并不大，正像契‘露’丝猜测的那样，阿里阿里的法则发动是瞬时的，只要动一动念头就可以立刻在两种法则模式之间来回切换，因此只要敌人的速度不是快到让阿里阿里的眼睛和意识无法跟上的程度，阿里阿里面对同一个敌人迅速切换绝对攻守模式是很游刃有余的。

    契‘露’丝眼下的实力是四星级魔力‘精’英斗气，速度自然是远远达不到让阿里阿里反应不过来，因此她的每一次进攻都被阿里阿里在攻击击中之前快速地转换成‘女’‘性’攻击绝对防御的法则模式然后无伤地挡下。

    就在契‘露’丝有些一筹莫展的时候，两人之间的战局突然出现了意外的展开。

    “阿里！快闪开！”

    “呀！”

    契‘露’丝正一边躲避阿里阿里的火球一边在心里吐槽异界的魔导短铳虽然外形像手枪但实际上‘射’速已经是冲锋枪级别的时候，突然间就听到从阿里阿里那边传来了一声惊叫，她扭过头，正好看到一道光枪打在阿里阿里的身上消散开来的，眼镜少‘女’有些惊魂未定的样子。

    “契‘露’丝，我来帮忙了！”

    娜诺哈的声音从下方传来，只见此刻已然是魔导长枪魔导飞行鞋和魔导防具护腕装备齐全的栗发少‘女’从观众席上飞了过来。

    “卑鄙！竟然偷袭！”

    阿里阿里这样说着，有些气急败坏地端起双枪朝着娜诺哈扣动了扳机。并不知道阿里阿里能力的娜诺哈下意识地想要开启手上的护腕搭载的防御魔法，却被契‘露’丝及时地叫停了。

    “娜诺哈，别防御！”

    “诶？”

    契‘露’丝飞快地冲了过去，一把揽住娜诺哈的腰间全速飞了出去，险险地躲过阿里阿里连发出来的火球‘射’击。

    开玩笑，自己刚开始的时候侧肋和左手臂各中了一发无视防御的火球术现在却仍旧活蹦‘乱’跳的，那是因为她的体质通过进化法则的改良已经与赫兰阿姨当年还是四阶左右实力时的体质差不多，那可是实打实的魔兽体质比一般的人类不知道强了多少，而娜诺哈从沙漠那时候的经历就可以看出，除去魔导防具的防御之外几乎体质和普通的人类少‘女’根本就没有区别，如果娜诺哈被无视一切防御的小火球术打到，那可绝对会一两发就变成威胁到生命的重伤呢。

    “契，契‘露’丝？”

    “娜诺哈，你听我说，那个家伙是诺兰族，她很危险，到现在我还没有看透她到底有着什么样的天赋法则，总之她释放出来的攻击全部都是无视防御直接造成最大伤害的，任何形式的防御都不会有作用，所以只有躲开才是正解，知道吗！”

    “怎么会……好，我知道了！”

    看栗发少‘女’只是惊讶了一瞬就恢复了战士的眼神，契‘露’丝很满意地松开了娜诺哈的腰让她借助飞行鞋自己浮空，两个人在空中并排地飞行着。(www.mianhuatang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    “契‘露’丝，我刚刚已经先送小樱和知世回学院宿舍那边了，学院那里现在很安全没有入侵者，所以我回到宿舍里拿了旭日之心之后就立刻赶回来了。”

    娜诺哈说道，契‘露’丝点了点头。

    “小樱她们没事就好。娜诺哈，我现在需要你的帮助，这家伙的法则在防御上似乎也有无视咱们攻击的作用，虽然具体怎么作用我还没有搞清楚，不过看起来并不是一直起效而是需要她刻意地使用法则才能够做到，等一下咱们分头行动，注意别被她的攻击打中的同时尽可能地攻击她来试探她的法则作用……不过最好控制一下威力。”

    娜诺哈点点头表示了解，两人立刻在空中分头散开，朝着两个方向飞去。

    阿里阿里眉头紧皱，犹豫了一下之后仍旧抬手朝着契‘露’丝的方向开始了‘射’击。

    然而很快，阿里阿里就后悔了。

    之前，契‘露’丝因为要全神贯注地躲避来自阿里阿里的无视防御颗颗暴击的火球，所以很少有机会停下来对阿里阿里抛洒弹幕，而只是一两团风压魔弹的话，别说人家有绝对防御，阿里阿里现在也是正依靠着飞行魔导器飞在空中的，很容易就能够躲过去。

    而现在，阿里阿里的敌人多了一个娜诺哈。拥有被契‘露’丝数次改良之后的魔导长枪的娜诺哈，如果火力全开的话根本不输给一般的五星级巅峰魔法师。单纯论及抛洒一般威力级别的魔法弹幕的能力，娜诺哈根本不比能够用魔导编译器的施法快捷键无限制瞬发魔法的契‘露’丝弱多少。

    依靠着体内的生体魔导回路将魔导长枪中搭载的魔能飞弹魔法输出效率提高到了三倍之后，娜诺哈没有把增多的这部分魔力一如既往地加到每一发飞弹的威力上，而是保持着原本的威力却将飞弹的数目扩充了三倍然后朝着阿里阿里飞‘射’了出去。

    于是这一次，阿里阿里一扭头，就看到了几乎将自己周围半径五六米的领空全部罩住了的雨点一样的魔能飞弹。

    下意识地，阿里阿里就立刻转换了自己的法则模式，然后抬手朝着娜诺哈开始了连发‘射’击。

    有法则保护，娜诺哈的弹幕自然是完全没有对阿里阿里造成任何伤害，而娜诺哈看到阿里阿里朝自己还‘射’，也急忙停止了攻击驱动飞行鞋开始躲避。

    然而阿里阿里却没有想到，仅仅只是这一个回合的‘交’手，却令契‘露’丝看出了她法则之中的破绽。

    “……咦？”

    契‘露’丝微微瞪大眼睛，就在刚才，她清晰地看到了阿里阿里还‘射’时‘射’出的一发火球跟娜诺哈抛‘射’出来的弹幕中一颗魔能飞弹碰巧在半路撞到了一起，双方一下子“同归于尽”的场景。

    那些火球……怎么会被娜诺哈的魔能飞弹给……

    在两个人最初的‘交’手时，契‘露’丝曾经试过一些对付阿里阿里那种无视防御的火球攻击的方法，其中就包括了在火球攻击碰触到自己之前先将它们在半路用自己的攻击给抵消掉。

    但可惜的是，所谓的攻击绝对奏效法则显然不会给人钻这样的空子，当阿里阿里处于对‘女’‘性’攻击绝对奏效状态下时，她的攻击在法则层面上就是所有的‘女’‘性’都无法用任何的方式来阻止的，其中就包括了用自己的攻击去抵消这一条。

    在见识到了人家的小火球毫无压力毫无减速地顶着自己的贯穿炮和风元素漩涡冲着自己飞过来的荒唐场景之后，契‘露’丝算是彻底对于这些小火球没了脾气，除了躲避之外再无其他的想法。然而此刻，她却看到了和她之前的认知不太一样的一幕。

    狼少‘女’其实并不知道她这十几分钟里其实一直被阿里阿里偷偷地‘蒙’骗着，借助一开始先声夺人的那几下诡异的小火球攻击给狼少‘女’留下了自己的小火球完全无敌的错觉之后，阿里阿里即使是被契‘露’丝攻击到开启防御模式的时候也都会装作完全自信的样子朝着契‘露’丝发‘射’小火球，这导致了契‘露’丝一直产生了一种错觉——阿里阿里的绝对攻击法则是一直都存在的，只有绝对防御法则才是必须主动触发的。

    这就是法则的拥有者相比较一般的斗气士和魔法师来说最大的优势。法则力量因人而异千奇百怪，如果一旦遇到了像阿里阿里这样的奇怪法则拥有者，那么在没有了解到对方的法则全貌之前，你只能够按照对方划定的游戏规则来玩，而且还不知道对方到底在这套规则里给他自己谋求了多少好处。

    不过现在，当参加游戏的人数比制定游戏的人预想的要多了一个之后，终于游戏中原本就存在的破绽也被发觉了出来——在绝对防御模式下，阿里阿里的攻击，那可就不再是无敌的代名词了。

    契‘露’丝心中一动，趁着阿里阿里攻击娜诺哈的时候也迅速地制造出了一大批风压魔弹朝着眼镜娘飞撞过去，有着法则护体的阿里阿里并不知道自己的法则已经被契‘露’丝看出了破绽，还像刚才一样假装绝对攻击效果一直都在直接开枪从风压魔弹弹幕之间朝着契‘露’丝‘射’出了小火球。

    狼少‘女’甩甩尾巴，并没有像之前一样立刻逃走，而是在确认了自己的攻击并没有对阿里阿里奏效之后立刻朝着向自己飞过来的那群小火球释放了几道风刃，果然，这一次风刃并没有被小火球撞散，反而将小火球一下子就切成了两半。

    原来如此！

    “娜诺哈！这家伙要么攻击无视防御，要么防御无视攻击，两者之间只能够同时存在一种状态，咱们放手攻击她！只要我们打她的攻击无效，那么她对于我们的攻击也就是单纯的小火球而已！”

    听到契‘露’丝的喊话声之后，娜诺哈眼神一亮，而阿里阿里却是正好相反脸‘色’大变，她没有想到这家伙这么快就识破了自己的法则。

    眼看着契‘露’丝和娜诺哈身边已然各自准备好了一群小型风压魔弹和小型魔能飞弹，阿里阿里知道再打下去自己也就只有利用法则的无敌能力防守的份。

    “……等一下！”

    咬了咬牙，阿里阿里突然间对着契‘露’丝开口了。

    “等一下……你们赢了，我可以让你们过去……”

    实际上阿里阿里早就可以让她们过去了，从时间上来看，她拖延住契‘露’丝的这十来分钟的时间里已经足够逃走的“塞卡莉娅”调动预先被他们骗到竞技场外驻防的皇家卫军去攻击王城驿馆了，只要皇家卫军开始进攻，“塞卡莉娅”的任务基本上就已经完成了一大半，就算契‘露’丝再追上去将“塞卡莉娅”抓回来也不会对于大局造成太大的影响。

    然而阿里阿里却是始终咽不下那一口气，虽然之前诺兰族的大家瞒着星汐一起作出那个决定的时候，格尼解释说是那个洛里斯公主不知道用什么方式欺骗了星汐获得了星汐的信任，但这些年来几乎一直都跟着星汐一起行动的阿里阿里却知道，洛里斯的那位公主和星汐之间根本一点接点都没有。在她的记忆中，唯一有可能接近星汐骗取她的信任的，就只有曾经在沙漠上有过一面之缘，并且星汐似乎还对她有莫名的好感的这名狼族少‘女’，而这个名叫契‘露’丝的‘女’孩，在这些天的调查中可以看出她正好就是洛里斯公主的朋友。

    因此阿里阿里认定了，绝对就是因为这个叫契‘露’丝的家伙为了那个公主利用了星汐的信任，装作是星汐的熟人来想要从星汐这里骗取她们的行动情报，最终害得星汐失去了族人们的信任被彻底地排除在了今天的行动之外……一切都是因为她。

    正因为这种认知，令阿里阿里今天看到了契‘露’丝之后颇有种仇人相见分外眼红的感觉。原本她还打算好好地教训一下这个在她看来利用欺骗了星汐的小骗子，却没有想到这个小骗子居然这么难缠，甚至现在和那个栗发‘女’孩联手破解掉了自己的法则真相之后自己似乎还真的有些打不过她们了。

    算了……来日方长，这一次的账先记下。

    眼看阿里阿里表态认输，娜诺哈也停止了攻击看向契‘露’丝。

    契‘露’丝微微皱起眉头看着阿里阿里，眼镜娘知道自己的拖延时间目标已经达成，其实狼少‘女’又何尝不知道她现在就算冲出去也已经晚了。只要“塞卡莉娅”出现在皇家卫军那里带领军队大张旗鼓地进城，那么洛里斯现任国王与索兰神教开战就可以说是已经形成了既定的舆论形势，就算她这个时候去讨伐那个冒牌货……恐怕已经获得了皇家卫军支持的冒牌货会反过来把自己说成是‘乱’臣贼子。

    真是有些讽刺，明明刚才她看到主席台贵宾席那边诺兰族真正的第一刺杀目标圣‘女’殿下已经逃走，说明诺兰族的刺杀计划进行到现在最关键的部分已经出了岔子。可偏偏为了这个刺杀计划而服务的，挑唆洛里斯和索兰之间关系的次要计划却顺顺利利地进行了下去……真是……

    “……娜诺哈，我们走！”<!--116749+dsuaahhh+39224145-->
------------

第339章 最可恨的事情

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “……娜诺哈，我们走！”

    这样说着，契露丝并没有像阿里阿里预想的那样越过她朝着竞技场外追出去找冒牌公主，而是转过身，朝着下方竞技场的中央赛场方向飞了过去。

    “诶？喂！你要去哪？”阿里阿里有些惊讶地叫了起来，“你不想要去救你的那个公主了？”

    契露丝停了下来，但却并没有回头看向阿里阿里。

    “我去哪里，和你有关系吗？”

    “你！”

    阿里阿里顿时火冒三丈，原本已经打消了的战意再一次地燃了起来，然而契露丝却像是完全没有看到她的怒气一般，淡淡地接着开口了。

    “不要以为有绝对防御类的法则我们就一定没有办法对付你，只要认输就会放过你的敌人在哪里都不会存在，只不过因为你是星汐的朋友，只要你接下来不再妨碍我的话，我可以放过你一次。”

    “哼，你有什么资格摆出一副你和小汐关系很好的样子来——”

    唰！

    透明的法则防护膜浮现在阿里阿里身周，一道淡青色的贯穿炮在她的身周化作一阵微风消散。

    尽管知道自己身周有着法则护体，但阿里阿里还是被这突然的一击吓了一跳，并不是因为攻击本身看起来有多么强力，而是因为攻击者在出手的瞬间，看向她的那道眼神。

    这些年也算是经历过不少死斗的阿里阿里看得出，那是真正的杀意警告，这个在她的记忆中似乎只有十四岁的女孩，有那么一瞬间释放出来的气场居然令她明知道不可能会受伤却仍旧感到了一丝胆寒。

    “……我真的很想要知道，你到底为什么一口认定了我是欺骗星汐的骗子？”

    契露丝按捺着心中的怒气，努力让自己平静下来看着眼镜娘少女。

    “你刚才说，我为了塞卡莉娅去假意接近星汐，骗取她的信任和打探你们的计划……我并不知道是什么人什么事让你产生了这样的认知，但这些事，你有亲自和星汐她确认过吗？”

    “我——”阿里阿里一阵语塞，“根，根本用不着确认！我们的同伴亲眼看到了你把小汐骗出来，瞒着我们所有人偷偷地见面，如果不是你用什么手段骗了小汐跟她说了什么奇怪的话，她怎么可能会做出这种偷偷摸摸隐瞒大家的事情来！”

    原来是这样！

    契露丝顿时了悟，她一直不能够理解星汐为什么要骗自己，又或者为什么会用这种方式来骗自己。

    如果只是单纯地不想要自己插手这件事或者妨碍诺兰族的计划的话，星汐无论对她编造出什么样的谎言，首先她都应该先想办法或骗或拐让自己不要出现在今天的竞技场中，这才是最保险的不让自己去搅局的方式。

    而现在，一切都清楚了，难怪竞技场内战斗这么激烈，主要刺杀目标圣女和重要的真相证人加恩斯皇子都已经脱离了诺兰刺客们的控制几乎要顺利逃脱了，可在竞技场内除了看台上那三个以及眼前的阿里阿里之外始终都没有看到来支援的星汐的影子；难怪，星汐对于今天阻止自己来竞技场观战的事情只字未提反而费了那么多口舌跟自己说明两天之后的那场根本就是子虚乌有的刺杀计划的各种细节……星汐竟然也被她的同伴们蒙在谷里！

    看起来，自己和星汐第一次偷偷见面的时候，就已经被和星汐一块执行这次计划的某个诺兰人发觉了。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]自己是塞卡莉娅的挚友这一点只要诺兰有心就不难查得到，而偏偏星汐说她之前曾经为塞卡莉娅求过情，很明显这两点联系在一起令其他那些诺兰人对于星汐私下里和契露丝碰面的动机产生了怀疑。

    接下来，显然那些诺兰人也根本就没有去向星汐讨要什么解释，而是直接转手就把星汐这个同伴也当成了纯粹的利用对象，通过被蒙骗的星汐的嘴来向契露丝这个被他们认为是公主方面的情报传递员的人传递假情报，以达到他们所认为的迷惑作用。

    难怪阿里阿里对于她的怨气会这么大，恐怕眼镜娘嘴里所说的自己欺骗星汐的信任并从星汐嘴中套情报什么的只是她一个人这么认为的。从星汐根本就没有被询问过解释和个人意愿就直接在毫无察觉的状态下被当做利用对象看来，除了阿里阿里之外大部分参与这一次计划的诺兰人在这件事情上根本就是完全没有给予星汐任何的信任，完全就把星汐和狼少女之间的会面当成了是一次充满背叛意味的事情。甚至说不定此刻没有在竞技场上见到星汐的人影，正是因为星汐失去了同伴们的信任所以临时被剔出了计划正被限制在什么地方。

    一瞬间，契露丝突然不由自主地回想起了出了几天前的那个夜晚，星汐对自己说出来的那些话：

    ——我不想和你再争辩什么……我为了你努力过，但除了我之外的所有人都认为那位公主殿下是最合适的人选。为了这一次的计划我们也都有可能会送命，所以我们必须要有一个稳妥的计划。

    ——你有你重视的人，我也有！我重视的人他们为了这一次的计划已经赌上了性命，我又能说什么？！

    ——你觉得你不把我们的行踪提前告诉洛里斯皇室就已经是仁至义尽了吗？你就能心安理得地来妨碍我们让我的同伴们陷入危险吗？

    ——我重视包括你在内的每一个诺兰人，但这不代表我就必须重视你所重视的那些东西，自私是任何人都拥有的权利，既然我决定了要保护我的同伴们，任何想要让他们受到伤害的人，包括你和你的同伴，都会是我的敌人！

    ………………

    ……呵，星汐，所以我现在应该恭喜你对吗，你就像你说的那样，成功地保护了你的族人和他们的刺杀复仇计划，没有一点让步……知道了这些之后，不知道你会不会开心呐？

    “你们，真让我恶心。”

    淡淡地，契露丝吐出了这几个字。

    “……哈啊？”

    突然间被狼少女如此恶言相向，阿里阿里一时间有些没反应过来，而等到她明白了自己被说了什么而怒火上头的时候，却看到契露丝本人混在一大堆风压魔弹之中朝着她飞了过来。

    “没用的，你的攻击对我呀啊——你干什么！”

    所有的风压魔弹在阿里阿里的法则防护下变成了毫无杀伤力的轻风，然而出乎她意料的是，对着她冲过来的契露丝本人却并没有像她想象中那样被弹开，反而突然矮下了身子，用很轻的力气将手按在了箍在她脚腕上的环状魔导器外壳上。

    “想不想要赌一下，你的法则到底是只保护你这个人，还是连同你身上的东西都一块保护？”

    带着冷冷的微笑，契露丝看着满脸惊恐的眼镜娘。

    “……或者，我们换一个赌……赌赌看，因为飞行魔导器失效而从空中掉下来的话，你收到的伤害到底算不算是人为攻击造成的？”

    诺兰族强吗？很强，拥有天赋法则，拥有各种各样在常人看来匪夷所思难以对付的能力，客观地来说，在这个法则力量凌驾于世间一切其他形式力量的异界之中，诺兰族确实很强。诺兰族弱吗？很弱，抛开法则带来的力量，他们的体质并不比那些没有修炼过魔法和斗气的普通人强多少，因此诺兰族比那些正常修炼到七阶掌握法则力量的法则级强者更加依赖自己的法则力量，一旦他们的法则被找到了针对的方式，这不仅仅意味着他们的战力重新归零，更有可能意味着他们的战意与心灵防线出现裂纹和崩溃。

    阿里阿里就是如此，没有谁比她更了解自己的能力，绝对的防御，是针对攻击而言的，可从高空中坠落，这根本就没有办法称之为攻击……理所当然，自己的法则也并不会在这方面庇佑自己。

    “不，不要……”

    阿里阿里脸色有些发青，原本她觉得就算是她打不过契露丝，凭着绝对防御法则照样能够自保，然而现在，她却突然间发现，完全摸透了她的法则的狼少女，就像她之前说的那样只要想就肯定有办法能够对付她。

    契露丝一脸冷漠地看着阿里阿里，就在眼镜娘以为狼少女不可能会放过自己的时候，突然间契露丝放开了手，在阿里阿里呆愣的眼神中重新拉开了距离飞回了原地，然后转身对她开口了。

    “其实在我看来，你比他们更加可恨，明明是星汐在诺兰族最好的朋友，却在出了这样的事情之后和其他人一样完全没有信任星汐甚至都没给她一个解释的机会……但正因为你是她最好的朋友，所以我也只能放过你，是回去找星汐还是留在这里继续你们那光荣而伟大的复仇刺杀计划随你便，但是下一次，我不会再给星汐面子……”

    契露丝这样说着，眼神中流露出一丝懊悔。

    “……因为，无论过程如何，从结果上来说，星汐对我说了谎，而我，也因为自己的犹豫和天真，失去了保护我最好朋友的机会。所以从此以后，我不会再犯同样的错误。”

    -----

    ---

    将低着头沉默不语看不太清楚表情的阿里阿里一个人晾在半空中，契露丝和娜诺哈很快就回到了中央赛场上空。

    只见在土元素赛比赛用场地的其中一座土石堡垒之中，如果没有出现这样的意外的话原本应该是比赛对手的洛里斯国立学院正赛队和索兰光明修业院正赛队此刻正汇合一处，依托着土石堡垒的地形优势防御着来自堡垒之外的攻击，而正围困着他们的，则是土石堡垒之外大约有三四十人的皇家卫兵队。

    好吧，准确地说，应该是三四十个穿着皇家卫兵队制服的刺客，毕竟契露丝之前可是看的清清楚楚，混乱场面开始之后，这些不知道之前埋伏在什么地方的家伙们一出现就立刻听从那个冒牌的“塞卡莉娅”的指示开始对场上的两支队伍发动了攻击，既然是冒牌货的手下，那自然不会是什么好人。而且从他们的身手来看，他们也绝对不是一般意义上的军人。

    十几个斗气精英每人带着两个高级斗气士依靠着加持在腿部的斗气不断地在土石堡垒外围快速移动着，这些三人小队之间彼此的配合显然经过了严格的训练，不断地利用简单的掩护和诱饵配合作战一次次从不同的角度向土石堡垒发动突袭。从他们手上尽管射程有些短但发射速度绝不亚于瞬发魔法的手弩，以及他们脚下那种时快时慢明显给魔法师的施法定位造成了巨大困扰的移动步法，都证明了这群刺客是些训练有素，专门针对于法师的刺杀者。

    也就是土石堡垒的存在令这些刺客们的那种诡异的移动方式和速度始终很难威胁到站在土墙内部的魔法师们，如果换成是在空旷的平地上，恐怕两支正赛队伍之中可能早就出现牺牲者了。

    “娜诺哈，把下面这些人都干掉！”

    “嗯！”

    栗发少女端起魔导长枪，长枪上的魔导回路纹洛瞬间亮起，充足的魔能从栗发少女体内的魔导回路输入到了魔导长枪之中，在长枪尖端聚集起了一颗硕大的白炽光球，紧接着，光球开始了分裂，分裂出来的小光球悬浮在娜诺哈的身周，最终数量稳定在了八颗。

    而另一面，契露丝快速地在手臂上的魔导编译器键盘上按键，也在自己的身周召唤出了八颗淡青色的风元素压缩魔球。

    很快，地面上还在热衷于冲击土石堡垒防御的刺客们就尝到了来自头顶上方的魔能炮击和风元素贯穿炮的滋味。只是一轮炮击下来，场地上一下子就少了两个三人刺客行动小队，多了六具身上不同的位置被魔法炮击开了洞的尸体。

    因为头顶上只是两个小女孩因此没有太过在意的刺客们付出了血的代价，看着倒在血泊之中的同伴，领头的一位精英巅峰实力的刺客有些气急败坏地大喊了起来。

    “注意防御！附近的队伍手弩向上射击！”

    正在准备第二轮贯穿炮射击的契露丝转头，死死地盯住了开口的那位仁兄。

    嗯，下一个就是他了。(未完待续。)<!--54584+x36s+15842118-->
------------

第340章 撤退

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    贵宾观众席上，在加恩斯带着圣女詹妮暂时离开了战场之后，格尼和金刚尽管几乎是拼尽了浑身解数，到最终也没有能够摆脱特里和布鲁克两位学院老师的纠缠。【愛↑去△小↓說△網w ww.aixs】

    布鲁克老教授深谙法师打近战绝对不能被近身的道理，从头到尾老教授根本就没有靠近过贵宾区观众席，而是一直在侧方普通观众席上比较靠近这边的位置不断地用层出不穷的各类土系限制魔法恶心着金刚——石墙，石牢，地面泽化魔法……布鲁克简直就像是在上一堂土系纯限制类魔法的魔法演示课一般，竟是在几分钟内愣是令有着斗气大师级别实力的金刚没能够在看台上移动出超过两三米的距离。

    而格尼与特里的对决也同样并不顺利，格尼的法则诚然强力，对于实力在法则级别以下的存在，他甚至可以用中断对方的呼吸或者心跳的方式来直接夺取对方的性命，但实际上他的法则也存在着两个致命的弱点，一个自然是必须看着对方，而另一个，则是在同一个目标对象上他的法则在同一时间只能够维持一种中断指令。

    作为一名空间系的奥法师，特里的瞬移足以令格尼这个不懂得魔力干扰的人感到抓狂，他的视线根本无法持续捕捉到不断瞬移的特里，而对方也通过这一点很机敏地发觉了他那不断在追着自己的视线或许就是中断法则发动的关键，于是瞬移使用得更加频繁。作为一名六星级的奥法师，就算连续使用这种短距离上的闪现魔法特里也完全不用去担心自己的魔法量，因此在这样的一场战斗之中格尼根本就没有任何主动攻击到特里的能力，只能够不断地利用法则中断特里释放过来的攻击，却根本无法抽身去追上逃走的加恩斯和詹妮。

    看到场面僵持下来，格尼心中万分焦急。金刚和自己被死死地缠住，而艾格那边，尽管用法则剥夺了扎尔科的斗气，但作为一名修炼到斗气大师的正统斗气士扎尔科的基本武技可是都还牢牢地记忆在身体之中，两个人在只用肉.体力量和武技的情况之下几乎是势均力敌，何况在詹妮成功逃走之后扎尔科更是毫无牵挂全心全意地防守和拖延，令艾格根本没有任何快速取胜的方式。

    主要的刺杀目标已经离开，虽说这里还剩下一个神教的重要人物扎尔科，但先不说现在这种情况再想要对对方进行刺杀实在是太过困难，对方的神殿骑士团副团长身份尽管教内实权不算小但在影响力上却万群和圣女不是一个级别的，犯不上拼着伤了他们这几个诺兰族内精英战力的代价去干掉对方。<strong>最新章节全文阅读www.mianhuatang.la</strong>

    心念急转直下，格尼当即立断，趁着特里攻击松懈的一个机会，抽手就从怀中掏出了代表着行动受阻执行临时应急方案的黄色信号弹然后点燃抛射了出去，紧接着就带领着金刚和艾格二人合为一处，利用艾格决斗法则的决斗双方相对于外界无敌的特性无视了来自特里和扎尔科的攻击，三个人快速地撤入了竞技场通道然后从竞技场内部靠近外侧墙壁的窗户那里直接打碎了玻璃，利用干部们每个人都早就准备好的飞行魔导器飞离了竞技场。

    阿里阿里的话，根据艾格所说似乎是早在几分钟前就已经似乎输在了那个叫做契露丝的狼族少女的手里然后撤离了竞技场，因此并不必担忧她的安危，至于其他那些跟随着他们参与这次行动的刺客们，格尼更是没有任何的担心。这座竞技场中主要的战力都是一些学院的老师和学生，只要刺客们撤退，这些人不可能会像真正的军队一样去追击搜捕，而就算是实力不行或者运气不佳被抓住了的话，格尼他们也并不担心这些人会出卖他们的临时藏身地和接下来的计划……因为他们也没有什么可出卖的。

    对于诺兰族以外的人，哪怕是秘密培训出来的下属部队，诺兰族人也从来都没有对他们有过什么不必要程度以上的信任，因此，他们也根本就不会把太多会影响到自身安危的秘密信息告诉他们。格尼他们要回的计划临时藏身地，和告诉这些下属刺客们的藏身集合地完全就是两个地方。

    能够逃回来的就有资格再作为他们的手下为了他们的复仇拼死，而回不来的……自然就是连被利用的资格都没有的废物。

    -----

    ---

    从人员构成上来看，除去了塞卡莉娅之外的洛里斯国立学院正赛队与索兰修业院正赛队之中，有葛塔洁莉丝这样的强力火力输出，有拉斐尔这样的高级辅助，有索兰正赛队的队长黑格斯和雷欧两位在土元素赛场之上有着环境加成优势的土系魔法师防御主力，还有被夏莉操纵着的堡垒外侧的浮游炮提供的炮击火力掩护支援……虽说他们是在一片毫无障碍物的平地上面对一群专门针对魔法师的战斗方式而被训练出来的对法师刺杀部队，但按理来说，有着这样人员配置的两只队伍也不应该会落到被压制在土石堡垒之中完全被动防守无法脱身的地步。

    可事实上，这样的情况却实实在在的发生了，原因说起来也很简单……尽管纸面上的实力很强，但他们在心态上，却远远地输给了他们的敌人们。

    说起战斗经验，作为已经在各自的学院中度过了三四个年头的老生，他们自然是不会缺乏课堂上课下里的切磋战斗经历，甚至他们中几乎所有人也都有过在学院假期时，领取学院委托佣兵工会发布的学生试炼任务，实实在在地到过一些并不算安全的地方去冒险并和一些会伤人的魔兽战斗过……但这些说到底，也仅仅只是战斗经验而已。

    战斗经验，和杀人的经验，可完全不是同一回事，所需要的觉悟，也完全是两个层面上的事情。或许这些学生们可以丝毫没有任何心理负担地对一些魔兽们出手攻击将它们击杀，但若要让他们攻击和自己一样的人类，哪怕是知道对方会伤害自己的敌人，他们也很难做到心无杂念地下死手。

    毕竟，无论是夏莉他们这些洛里斯学院的学生，还是拉斐尔他们这些来自索兰修业院的孩子们，他们几乎都是从小就生活在一个充满了和平的环境之中，在他们成长中所接触到的所看到的时间里，人与人之间或许存在恶意，或许彼此之间会有争斗和算计，但最终所有人的行为和举动都存在着一个最基本的准则底线，一旦有人越过了这个底线，无论对与错，在他们的心中首先就会对于这种打破了他们一直以来价值观念的行为产生出一种潜意识上的抗拒和反感。

    因此，或许他们会讨厌他们的敌人，会憎恶痛恨他们敌人，甚至他们以为在真正面对那些邪恶的人与事的时候，他们一定会像那些传说和游吟诗篇中的英雄一样毫不留情地让对方为自己的邪恶付出不可弥补的巨大代价，但事实上真正到了这一刻，他们根本就做不到这一点，这并不是什么胆怯，而是从小到大生长的环境之中，夺取他人性命行为的不正当性已经被深深地植入到了他们的脑海之中，导致他们再出手时，甚至自己都不自觉地会留手，要么减弱威力，要么在瞄准上略微偏差。

    然而，他们现在的对手，这些伪装成皇家卫兵的文森特暗地里培养出来的杀手们却显然并没有这些学生这般天真。对于他们来说，人的生命完全没有一丁半点的所谓珍贵不可轻视，甚至如果是他们敌人的生命的话，那根本就是一文不值的东西。杀死自己的任务目标，对于这些杀手来说绝对不是第一次，也没有什么值得他们去质疑的地方，这就是他们的正常生活。

    一边是要杀死对手，而另一边则完全没有杀人的觉悟，这样的心态差距在不知不觉之中就弥补了双方之间原本就差不太大的实力差距，令夏莉等人明明看起来应该很强但结果却一直被压制在堡垒之中，完全不敢迈出去一步。

    不过，但契露丝和娜诺哈加入了战局之后，情况很快就有了变化。

    在异界生活了这么长时间，也算是经历过了几次不小的危机与阴谋与更多次的死战，契露丝尽管到不至于说已经变得对于他人的生命感觉淡漠草菅人命，但至少但对于夺走敌人的性命这种事情，狼少女已经并不会再有任何的心理负担，甚至很多时候会觉得这是理所当然的变相自我保护的行为。而娜诺哈，原本就是被巴特勒暗地里培养出来的真正杀手，尽管某狼少女总是在私心下很恶趣味地把她与地球上马猴烧酒系列中那位著名的白色暴君作比较，但实际上，娜诺哈根本就并没有那么宽广博爱的善良之心，栗发少女或许在亲友和没有关系的陌生人眼前会是个善良温柔的女孩，但一旦被她当成敌人，那么娜诺哈的攻击可是会比契露丝更加的毫不留情，怎么致命怎么来。

    两个女孩第一次出手，就直接打残了两只在堡垒外侧游荡的刺客小队。两只队伍之中的四名高级斗气士全部当场被命中身上的要害部位而阵亡，至于两个领头的斗气精英尽管还活着，但一个没能抵挡住娜诺哈的魔能炮击被打折了一条手臂外加击碎了另一边的肩胛骨，另一个直接被契露丝三发打在斗气盾上同一位置的贯穿炮击穿了斗气防护在一条大腿还有肚子上分别开了一个血洞……两人都已经是无法再继续参与战斗的状态了。

    “注意防御！向上射击！”

    这十几只刺客小队的总头目，一个身上的斗气场紫中微微透红很明显已经是精英斗气巅峰堪堪摸到了大师级的门槛的刺客大声喊道，立刻，原本还在轮流冲击着中央土石堡垒的刺客们纷纷快速地退出了堡垒内部葛塔洁莉丝等人的攻击范围，然后抬起手上的魔导手弩朝着空中的契露丝二人瞄准发动了射击。

    不过，魔导手弩尽管比魔导短铳的射程和威力都要大一些，但相应的射速就并不是那么快速，一同几十个人还是分散在广阔场地上不同地点仅仅只齐射了一轮，这样的松散射击对于能够在空中自由活动的契露丝二人来说自然是并没有任何的威胁，只是几个空中平移，二人就躲开了刺客们的攻击，同时也开始了她们各自的第二轮对地魔法攻击准备。

    看着头顶上两个小女孩身周那些青青白白的魔力球，首领刺客忍不住咂了咂嘴，他们的手弩原本就是用来远距离打断魔法师们的施法动作用的，并没有很有效的防空能力，可反过来看看这两个小女孩，却显然是十分精通这种空对地死亡打击的攻击模式。

    这下可糟糕了。

    “各小队分散，优先攻击来自上方的敌人——”

    队长的话还没有说完，突然之间从主席台那里一道黄色的烟火带着尖锐的呼啸声飞上了天空，啪地一声炸开了。

    “队长，那是……”

    刺客队长眉头紧锁，文森特大人告诉过他，如果计划成功，那么主席台那边会放出绿色的烟火，如果出现了什么特殊的情况需要临时修改计划，那么就会释放出现在他们看到的这份黄色的烟火……还好，并不是表明计划彻底失败的红色烟火。

    看起来主席台上一定是发生了什么事令格尼大人他们没有能够成功地刺杀掉圣女，那么现在按照预先制定好的计划，他们所有人都不应该继续逗留在竞技场内，而是出去回到阿尔兰特城内预定的隐蔽集合点去听从在那里负责接应众人的文森特大人的下一步指示。

    “所有人，立刻放弃——”

    刺客队长刚想要下令放弃攻击土石堡垒之中的拉斐尔等人，全员准备彼此掩护迅速撤离的时候，突然只觉得一阵危险的气息从斜上方的空中传了过来。

    斗气和魔力虽然是两种并不相通的体系，但至少他们都属于这个世界的异种能量的一种，因此一般来说如果在某个方向上的斗气或者魔力突然间聚集起来的时候，有经验的魔法师或者斗气士是能够感应得到一些环境中能量方面的波动的。

    经验丰富的刺客队长瞬间反应过来肯定是那两个丫头其中之一正朝自己发起攻击，眨眼之间，他就将全身的斗气集中到了两手形成了一面厚厚的斗气大盾然后撑到了头顶上，而几乎就在他撑起了斗气盾的下一秒钟，契露丝蓄势已久的风元素贯穿炮就轰了过来。(未完待续。)<!--54584+x36s+15851941-->
------------

第341章 被围攻的王城

    格尼等人的突然撤退虽然有卖队友的嫌疑，但因为和他们一起行动的这些人基本上都是文森特在十年之内‘精’心培养出来的死士，因此忠诚方面还是满可靠的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)-.79xs.-

    更何况格尼发出的信号并不是计划失败的红‘色’而是计划有变前往临时藏身所等待下一步指示的黄‘色’，因此竞技场上看到了黄‘色’信号的刺客们，纷纷在第一时间快速地脱离了和观众席上那些老师和学生们之间的战斗开始朝竞技场的出口处集中了起来。

    就像是格尼所预想的那样，学院的学生和老师们的战斗宗旨主要还是以自保为主，看到刺客们撤离，即使是有那么几个血气方刚初生牛犊不怕虎又或者朋友在战斗中受了不轻的伤因而有些情绪失控的学生想要追上去，也都及时地被附近负责照应学生们的老师拦了下来，宁可任由那些刺客们安然撤离也不要再让学生们出现遭遇危险的可能。

    不过，这只是在四方看台上的情况，而在赛场中央的那些负责围攻拉斐尔这些人的比较‘精’锐的刺客团，此刻却遇上了大.麻烦。

    嘭！

    来自半空中狼少‘女’的贯穿炮攻击，和刚才的第一轮一样在出‘射’时分成了三组，刺客队长身边的两名高等斗气士刺客每个人各挨了两发贯穿炮击，而队长本人则是独自承受了四道攻击。

    尽管乍一看起来是同时发‘射’，但实际上契‘露’丝在发动攻击的时候略微控制了施法，令八道贯穿炮攻击在出‘射’时间上有了一些细微的差别。队长身边的两名手下先是感觉到自己身前的高等斗气盾被迎面而来的攻击一下子削弱了不少但却仍旧存在，还没等他们心中的雀跃表现到脸上，隐藏在第一发攻击之后的第二发贯穿炮就随之而来击中到了第一发贯穿炮刚才打中的部位，‘洞’穿了他们眼前那已经被削弱了的防御然后笔直地刺入了两人的‘胸’口。两个人几乎就像是演练好了一样同时倒在了地上，‘胸’口处鲜血仿佛流不尽一般地涌了出来，脸上的表情一如半分钟前他们的同僚们那般惊愕与恐惧。

    作为被人暗中‘花’费资源培养出来的杀手，他们早就做好了有那么一天在任务之中失去这条‘性’命的觉悟，但他们从来没有想到过，取走他们‘性’命的地狱使者，居然会是位这般可爱而又致命的小小死神，而用的手段，更是和这位小小死神那可爱的脸蛋气质不符，如此的血腥和‘激’烈。←→ㄨ79小說网

    身边传来了两声如同麻袋掉落在地上一样的闷响，说明着手下们的悲惨结局，然而队长大人却根本没有闲情去为自己的手下感到一丝哀伤。作为半只脚已经踏入大师级别斗气的高手，这位刺客队长显然比刚才的那两个实力只是‘精’英斗气初中阶的下属小头目要强得多，在契‘露’丝连续四道贯穿炮的攻势之下，刺客队长的斗气盾硬是‘挺’了下来。[棉花糖小说网mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    喘着粗气，刺客队长的心中还是第一次在面对一名法师敌人的时候有如此强烈的劫后余生的感觉。原本在行动之前，看到文森特大人给他们的资料之中对于这个狼族小丫头特别强调了一下说她有可能对于行动计划造成一些不可预知的意外的时候，这位队长那时心中还颇有些不以为然。他觉得文森特大人实在是有些太过于谨慎，一个刚刚上了学院一年级的14岁孩子就算再怎么天才又怎么可能对他们的计划有什么影响……可现在，他却真的是后悔自己没有按照资料说提醒的那样好好地警惕重视这名妖孽一般的少‘女’。

    贯穿炮魔法原本就具有着十分强力的穿透能力，那个小姑娘也不知道是如何做到的，竟是将四道魔法微微错开了时间，一道一道地朝着他斗气盾上的同一点打了过来，如果不是他及早地发觉了这一点，在承受了第三记贯穿炮之后微微将眼前的斗气盾往一旁平移了一点的话，恐怕此刻他也已经像身边的两名手下一样，被最后一发贯穿炮突破了斗气盾穿透‘胸’口，浑身是血地躺在地上了。

    就在刺客队长因为联想到了自己差一点就身亡的下场而身上冒着冷汗的时候，突然之间看到半空中的狼少‘女’竟然浑身带着紫‘色’的气场朝着他笔直地飞冲了下来。

    斗，斗气？！

    队长脸‘色’大变，开什么玩笑，这个丫头居然还会斗气？这在行动前的那份资料上都完全提都没有提过啊？

    这也难怪，诺兰族这些人之中，除了星汐之外根本就没有人知道契‘露’丝的真正实力，即使是和星汐一起在沙漠上和契‘露’丝短暂相处过一段时间的阿里阿里还有艾格，在那时星汐和契‘露’丝联手对付觉醒大恶魔的时候他们的心神也早已被神秘少‘女’妮恩控制住，因此他们根本就不记得自己又看到过那名狼少‘女’使用斗气战斗的场景。

    无论如何，队长知道现在不是自己惊讶的时候，咬紧牙关，队长快速地‘激’发出身体里全部的潜能，将身体中能够动用的生命力量尽可能多地化作了斗气重新补强了自己的斗气盾。

    同样是‘精’英级，他可是已经到了‘精’英级的巅峰，就算现在已经‘精’疲力竭，他的防御也不是随便一个普通的‘精’英级斗气士就能够轻易地击破的！

    嘭！

    巨响之中，紫‘色’幻化为了赤红，瞬间，斗气冲突所‘激’‘荡’起的气‘浪’卷起了土元素赛场上的大量尘土，淹没了两人的身影。

    -----

    ---

    洛里斯王城。

    说实话，对于驻守在王城内的皇室卫军们来说，今天真的可以说是各种惊险刺‘激’的一天。

    一大早，不知道为什么按照原本的日程安排应当负责今天的竞技场外围护卫演习的从卫军中的第一大队变成了第三大队，尽管不太清楚国王陛下究竟突然之间为什么会修改决定，但对于皇室卫军的第一第二大队这些完全忠诚的皇家卫士们来说，皇室的命令就是绝对的，因此在检查过公文的真伪‘性’之后，皇室第一第二大队就各自回到了自己原本的驻守营地里，开始了新的一天的正常‘操’练。

    然而没有想到，时间快要到达正午的时候，突然之间王城外的喧哗声逐渐大了起来，原本网城内驻守的卫兵们只以为是民众们庆典狂欢或者是正在大屏幕前为了自家公主加油而发出的声音，但很快，一个令所有皇家都为之震惊的消息传入了王城。

    加恩斯皇子在竞技场遇刺，刺客来自索兰神教，塞卡莉娅公主殿下当场宣布洛里斯和索兰决裂，目前公主殿下正带领自家的第三大队同僚们围攻王城驿馆要歼灭那些索兰的神殿骑士团……

    等下，这世界是不是变得有点快。

    皇室卫军从普通士兵到军官们都有些慌了，正如之前所说的那样，为了不让王国的那些贵族臣子的势力过多地渗入到这支皇室嫡系的军队中来，第一第二大队完全是按照严格正式，甚至是颇有些以无背景平民家庭优先的选拔标准来招募成军的，而这些出身普通平民家庭的士兵和军官们，对于宗教尤其是在西部平原影响力甚大的索兰神教的态度可比那些个贵族要虔诚地多。因此一听到自家国王要和索兰神教开战，尤其开战原因还是因为索兰神教刺杀了自家的皇子，这令皇家卫军上上下下难得有些军心不稳。

    倒不是因为他们不想要听从命令，毕竟他们是洛里斯皇室卫军而不是索兰教众军，作为军人最基本的忠诚这些经过选拔出来的皇室卫军们都不会有什么太大的问题，只是这件事对于他们来说简直就像是一个从小就‘迷’恋某个天皇巨星的人某一天突然被告知他们‘迷’恋的这位巨星原来酗酒赌博吸.毒无一不染品质道德极其败坏一样，他们的心中总是很难将索兰神教和索兰圣‘女’与‘阴’谋气息慢慢的刺杀事件‘混’在一起。

    而还没有等到这些皇家卫军消化好这一惊人的消息并等到皇室王庭传来什么指令的时候，第二个惊人的消息再一次被传了出来。

    王城被人围了！

    围城的是由纳里斯亲王亲自带领的驻扎在近卫堡的那一支王都近卫军，纳里斯亲王派人在王城正‘门’前大声宣读了一封所谓的谏言信，大致意思就是说现任洛里斯国王因一己‘私’‘欲’公然以虚假借口栽赃嫁祸索兰神教对大众偶像的索兰圣‘女’意图不轨，他作为一名公正正直的王国子民和光明神信徒要坚决地抵制这种充满‘私’‘欲’与不正义的行为，要求国王即可停止对神殿骑士团的攻击和对索兰神教的敌对宣言并请出圣‘女’大人出来安抚民众，否则他们进入王城之中亲自在国王陛下的面前再一次当面劝服国王陛下收回成命。

    好嘛，还当面劝服国王陛下，直接说如果不同意的话你们就要打进来打到国王陛下同意不就得了……

    如果说第一个消息还会令卫军士兵们有些慌‘乱’的话，那么第二个消息却意外地灵卫军们冷静了下来并在王庭的防卫命令到来之前自发地就准备好了王城内部的防卫部署……怎么说呢，自家孩子犯错那我们自家里说一说闲话‘操’.‘操’心什么的那是我们自己的事，可你一个外人颠颠地跑来指手画脚的是想怎么回事，什么，现任国王的亲弟弟？去你的吧，皇室卫军只听从国王陛下一人的指令，顶多作为国王陛下子‘女’的皇子和公主也在某些情况下能够有指挥权，至于亲王，真不好意思，只要你想要和国王陛下做对，那就是敌人。

    皇家卫军很忠诚，至少卫军的第一第二大队来说是如此，况且卫军们也确实并没有把王城外纳里斯带过来的那些近卫堡军队当回事。

    虽说从人数上来说少了第三大队的皇家卫军或许还略微逊‘色’于城外的近卫军，甚至近卫军中有和皇室卫军一样配置了一个魔导器战斗连队，但最关键的是，近卫军中并没有太多的魔法师，而皇室卫军这里，却有一个货真价实的魔法师连队，连队中魔法师们基本上都是三星级的魔法士和四星级的术士，甚至带队的三位魔法师同龄还是一位六星级奥法师加上两位五星级‘精’英术士这样的组合，这样一支成建制的魔法师部队在一场守城战之中的作用，那几乎是不可估量的。

    更何况，王城内现在还有一位真正的法则级强者，洛里斯皇家魔法顾问大师海澜贤者坐镇，敌人怎么可能会攻破王城？

    很快，王庭那里下达了命令，具体竞技场那边到底发生了什么现在皇室这边情报不足无法做出有效的判断，不过有一点可以肯定的是洛里斯王国对索兰神教宣战纯属以讹传讹，即使是塞卡莉娅公主真的这样宣言，仅仅作为一名公主她也并不能够在官方上代表洛里斯皇室。皇家卫军的任务是要尽管击退城外的叛军然后前往城西的王城驿馆，阻止皇室卫军第三大队攻击，然后带着塞卡莉娅公主回来并平息城内的谣言。

    然而，就在王庭下达了出击命令，皇家卫军已经准备好正式出击的时候，突然间，风云骤变。

    王城的那不知道加固了多少魔导防御机关和防御结界魔法的正‘门’，竟然在不知不觉之中被人打开了。

    不仅如此，当近卫堡军在纳里斯的指令下攻入王城正‘门’之后，城内的皇室卫军们惊愕地发现，对方的队伍之中，居然有人数妥妥在一百多人以上的魔法师部队压在阵后，不停地为前方的士兵们刷着各种结界状态的同时，也利用远程的魔法火力瞬间将有些卫军这边因为战斗来临得太突然而有些猝不及防的魔法战斗连队给压制了回去。

    对方居然会有成编制的魔法师军队？而且尽管整体的实力水平上似乎有些良莠不齐，但单看人数的话居然比皇室卫队的魔法战斗连队还要多点？！<!--116749+dsuaahhh+39295419-->
------------

第342章 贤狼参上

    魔法师作为一‘门’稀有并具有着高贵传统的职业，即使不是崇尚自由的风系属‘性’，魔法师们也大都喜欢作为自由学者或者是在一些魔法塔或者学院中挂名研究，很少会选择接受军队聘用或者成为某些全是大人物身边的所谓“魔法顾问团”，这种很明显有着身份权利限制的工作对于大部分魔法师，尤其是高手魔法师来说都是一种对他们自尊心的挑战。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）-.79xs.-

    一星级二星级的魔法师倒是有很多因为实力不足可选择余地比较少，为了生活所迫很愿意接受这一类雇佣；但只要实力到达了三星级以上，达到了可以随意使用本系属‘性’的中级魔法，甚至努努力还能憋出那么一道两道高级魔法来的程度，那么这样的魔法师在市场上行情就可以说是相当不错了，至于再往上的四星五星级，那更是只有这些大小势力去请人家过来应招任职的份，什么？想要用钱和权势来招募六星级的奥法师和七星级的大贤者成为你的下属？先生，或许你需要一杯浓咖啡来解决一下你那严重的白日梦症状。

    因为魔法师职业那种特殊的骄傲，即使是以皇室的名义，用几乎可以说是令人眼红的待遇标准来招收选拔的皇室卫军魔法师连队，最终人数也只能够限制在百人的规模。毕竟既然是冠以皇室名义的魔法师连队，那自然是不能‘花’那么多的代价去养一批才能不够格的人，而姑且算是才能够格的三星级以上的魔法师，则是有很多人即使眼红的皇家魔法师连队的待遇也不会来应招。用他们的话来说，尊贵的魔法师是不应该被任何权势者制作出来的框架所拘束的。

    然而就是这样难以招募，即使是皇室卫军所属的魔法师连队也只能够招募了百人规模队伍的魔法师，此刻却有近两百人出现在了洛里斯王城外的叛军之中。

    实际上，王城外跟随着纳里斯率领的叛军进攻王城正‘门’的部队中那些魔法师部队，并不是归属于他一个人的。

    的确，为了和哥哥查理斯在王位之争中抗衡，曾经的纳里斯在‘私’下里以亲王府幕僚和‘私’兵的名义很是招收了一些斗气高手和魔法师，不过眼下这位亲王很明显已经失势，因此当时聚集到他身边的那些人也几乎走了一多半。为了这一次围攻王城，纳里斯使劲浑身解数总算也是凑足了大概百人左右的魔法师部队，但这些人的实力水平显然就并不是那么够看了，其中甚至还‘混’杂着不少只有两星级的魔法学徒。

    然而令他感到惊喜的是，就在他今天率领队伍列阵在王城外之后，突然间有一小队人从附近的街头主动靠了过来说是看不惯现任国王查理斯的邪恶行径要求主动加入纳里斯的队伍，而这一小队近两百人中，竟是七八十人的魔法师和他们的一些护卫随从。

    志愿参与讨伐查理斯一世什么的自然只是幌子，这两百人的头目‘私’下里对纳里斯暗示，自己这群人是受一位在王国贵族中德高望重的大人委托前来助他一臂之力的，而昨天晚上攫取近卫堡军权的时候就已经“确定”了暗中和自己联手的势力是马纳公爵和迪加卡尔公爵的纳里斯立刻心领神会，随即便是一阵狂喜，这简直就像是出‘门’在外突然间捡到了飞来横财一样。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    毕竟这七八十人的魔法师可不像是他临时凑出来的乌合之众，那可都是货真价实的三星四星级魔法师，领头的甚至还是一个五星级巅峰水平的‘精’英术士，结合他们的话来看，这群人很有可能就是暗中支持着他这一次行动的马纳家族送给他的最大一笔暗中援助和诚意。

    于是接下来，就有了令驻守王城的皇家卫军以及在王城内的高塔上观战的查理斯一世还有王庭群臣们震惊的一幕。城‘门’被纳里斯亲王提前安排在城内的‘奸’细从内部瓦解了绝大部分的防御，纳里斯率领的叛军就这样攻入城内，在手中近两百人的魔法师部队和魔导战斗连队的火力支援下将皇家卫军的部队打得节节败退。

    查理斯一世和王庭群臣们对于纳里斯的叛军表现出来的战斗力感到了惊慌，还并没有得到任何有关于马纳家族反叛消息的他们根本不明白纳里斯是到底从哪里招募来这么多数量的魔法师的，这种对方拥有未知的底牌和力量来源的感觉令他们无不有些‘毛’骨悚然。

    不能这样被动下去了，如果不能尽快解决这里的叛‘乱’然后阻止王城驿馆那边那个不知道是真是假的塞卡莉娅攻击神殿骑士团，等到谣言越传越大完全不可收拾的时候就晚了。

    意识到了这一点，查理斯当机立断，立刻请求了原本坐镇于皇宫之中的海澜贤者出手。作为法则强者，海澜的实力显然并不是一两百的魔法师就能够应付得了的，甚至如果不是顾忌这里是王城所以不便于使用一些杀伤力和范围较大的魔法的话，只要海澜一个人出手基本上就能够搞定城外的那些个叛军。

    接受了查理斯请求的海澜从王城高塔那里飞了出来，看到这位大贤者出手的皇家卫军们都发出了欢呼，在普通人的眼中，法则强者基本上就可以算是无敌的代名词，有了海澜大师坐镇，那些叛军们根本就没有可能会赢得这场战斗。

    可是再一次的，令皇家卫军和查理斯一世恐慌的事情发生了，在海澜贤者这位王城最强大的杀手锏人物即将出手的那一刹那，突然间从王城外一蓝一红两道诡异的光束笔直地飞向了浮在王城正面上空的海澜。

    可以看到，这两道光束，实际上是两位分别包裹在红‘色’的火系魔力和蓝‘色’的水系魔力光芒之中的两名年轻的少年少‘女’，尽管不太清楚这两人是如何将魔力用出仿佛斗气场一样的效果来，但光看这两个人的年龄就知道，就算他们再天才也不会是海澜贤者的对手。

    所有人包括海澜贤者自己都是这样想的，海澜贤者甚至连法则力量都没有使用，随手用出了一道控制类的水系高级魔法想要将两个人擒下，然而下一秒，令人震惊的事情发生了。

    就当海澜大师释放出来的魔法接近二人的时候，突然间只见那名俊美如‘女’子一般的少年身周的蓝‘色’水系魔力突然间光芒大盛，紧接着海澜的魔法竟然直接就歪向了一旁的无人方向，竟是根本就没有遵从他的意志将这两个人禁锢起来。

    海澜脸‘色’大变，这种魔力干扰的手段在同系魔法师的对战之中十分常见，但问题是现在居然是他的魔法被人用同系魔力成功地干扰到了……一个成名已久的水系大贤者的法术居然会被一个看上去大概只有20岁左右的年轻人用这种方式破解，这无疑是一种巨大的耻辱。

    海澜有些恼火，因而全神贯注于那名俊美少年的他根本就没有注意到，就在他和那名少年短暂‘交’锋的同时，另外一名红发少‘女’从怀中掏出了一个闪烁着银‘色’光辉，光辉所到之处竟令空间都有些许扭曲的魔法卷轴。

    少‘女’撕开了卷轴，一瞬间瑰丽的银光闪耀在了王城上空，而等到银光消失过后，皇家卫队以及在王城内观战的查理斯一世惊恐地看到，海澜贤者和那两名少年少‘女’的身影全部都消失不见了。

    怎么回事？！

    空间传送？可要知道，空间传送和闪现不同，尽管都是空间坐标的变换‘操’作，可闪现是有闪现者自己的主观意志支持的，而空间传送如果是在被传送者毫无准备和防备，或者甚至干脆就是强迫‘性’质地传送的话，那么假若被传送者的反抗意志和‘精’神力过于强横，那其实是很容易令传送魔法失败的。

    可现实却出乎了所有人的意料，只不过是用了一张魔法卷轴，那两名少年少‘女’就直接将一位七星级的大贤者魔法师和自己两个人传送到了不知名的地方……诸神在上，制作那张卷轴的难不成是位现在这个时代里只会出现在传说之中的八星魔神吗？

    无论皇家卫军和查理斯一世这边如何的难以相信，但事实上十秒二十秒过去了，被那两位少年少‘女’传送走的海澜就是再也没有回来。被当做是皇室这边最强大的底牌杀手锏的法则级强者海澜居然还没来得及发挥多少作用就直接被对方用两个根本不知道从哪里来的小孩和一张卷轴给强制地送出了战场范围，对于皇室卫军来说，这无疑是一记几乎能够让他们所有人都彻底懵掉的重拳，而相反对于进攻方的叛军来说，这样的场景简直比任何鼓舞话语还有‘激’励赏赐还要管用。

    此消彼长，一方士气低沉，另一方战意澎湃，结果显而易见，皇室卫军不仅没有能够夺回被叛军攻克的王城正‘门’，甚至在几分钟之内迅速地丢失掉了王城外围城墙和内城墙之间的大块阵地，只是在内城城墙附近依托着地形才终于稳住了阵脚。如果不是洛里斯王城在建城时采用了内外双层城墙的构造，说不定叛军借着这股高昂士气一下子就能够打到王城内部的宫城之中。

    查理斯一世彻底地惊慌了，和自己的弟弟纳里斯彻底决裂彼此竞争皇位以来，他还是第一次被自己这个弟弟‘逼’到了这种地步，第一次感觉自己面对弟弟的攻势居然有些束手无策的感觉。

    不过，就在查理斯一世和王庭群臣一筹莫展，甚至一部分忠诚不太足够的臣子们已经还是‘私’下里打起了小算盘的时候，情况再一次有了变化。

    王城内城墙外，叛军的部队正凶猛地向内城墙发动一次又一次的进攻，而叛军中的魔导连队和魔法师部队也不断地利用各种各样的远程魔导武器和魔法将城墙上皇家卫军的远程兵种压得抬不起头来，就在内城的防御已然濒临危机的时候，突然间内城墙外的大块地面上，原本平整的石砖地突然间变软陷了下去，石砖瞬间化成了软泥，只是眨眼之间，内城墙外就多了一条宽度大约有六七米的软泥地带，令陷入其中的叛军攻击部队顿时如同陷入了真正的泥沼中一般动弹不得。

    而与此同时，被叛军层层保护在远处的魔法师部队上空，一道道充斥着火元素与风元素的火焰风暴凭空出现，带着如同一阵赤红‘色’的死亡风暴席卷了整个叛军的后方。

    顿时叛军响起了阵阵惨叫声的翱声，就连在王城内墙上驻守的皇室卫军们都是心中无比震惊地看着眼前的这一幕，然后下意识地扭头看向身后魔法师部队中的三位法师头领，在他们看来，这样大规模的法术连发也只有这三位……不，准确地说只有那位六星奥法师级别的法师部队军官长才有这个实力。

    然而很快所有人就都醒悟了过来，先不说那位六星奥法师军官为了给全部的皇家卫军士兵们撑起防御魔法结界和状态加成魔法已经消耗了多少魔力还有没有没这个余力释放这样的魔法，这位奥法师可是一位纯水系魔法师……而城外的这两次魔法攻击，却如果说第一次那记大范围的泥沼系魔法中还有可能是熟悉魔法师施展出来的复合系魔法的话，那么第二次的火焰风暴那可完全和水系沾不上一点关系才对。

    “快看，在那！”

    就在所有人都有些困‘惑’不解不知道到底是谁出手救了皇室卫军攻击这些叛军的时候，城头一个眼尖的士兵突然间指着天空中的某处大喊起来。

    只见在内城的上方，一个无比古怪的组合出现在了那里。下方的是一只看起来外形十分古怪的生物，光看体型似乎是一只比老虎还略大一号的灰狼，然而在那只狼的后背上，灰‘色’的‘毛’皮却被一片片赤‘色’的鳞片所取代，更有一对同样覆盖着鳞片的宽大的‘肉’翼从它的背部延伸出来。而在‘肉’翼的中间，却站着一个十分美丽的狼族少‘女’，少‘女’有着一头酒红‘色’的秀发，发顶竖着两只狼耳，而在少‘女’的身后，一只‘毛’皮柔顺的红‘色’狼尾轻轻地晃着，在狼尾尖梢一抹白‘色’的狼‘毛’清晰看见。

    “……阿拉，看起来来的正是时候呢。”

    赫萝看着脚下王城内的景象，不紧不慢地开口说道。

    “那么，小灰，我们这就开工吧，为了你那个爱惹麻烦的妹妹。”q<!--116749+dsuaahhh+39315220-->
------------

第343章 暂时安定

    战斗，对于修炼者们来说无疑是最好的磨砺自身实力的机会。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la].访问:. 。尤其是在生死攸关的死斗之中，求生杀敌的强烈意志会成为修行者突破自身桎梏的最好的钥匙。

    这一点从在大陆上流传的那些个知名强者们的生平八卦里就完全可以看得出来，类似于生死关头千钧一发之际突然间灵光一现大彻大悟突破实力境界力挽狂澜的段子屡见不鲜，尽管这其中也的确存在那些讲述八卦的人为了制造悬念吸引眼球特地将其中的情节夸大或者做了一些讲述技巧上的掩饰，但无需置疑的是，在困境之中突破这种突破的情况的确是大量地存在于修行者——尤其是实力强劲的上层修行者——的修炼生涯之中。

    不过一般来说，想要完成这种置之死地而后生临阵突破逆袭反杀的壮举，至少你要拥有两个先决条件：一是经过了实实在在的厚积就只差最后的那么一点薄发的实力积累，二是足够你在找到薄发机会之前不被干掉也不会被打到失去战斗能力的运气。

    对于文森特手下的这位刺客队长来说，这两项条件中至少第一项条件他是绝对满足的，天资并不算顶尖但唯独勤奋的队长先生在‘精’英级斗气巅峰已经卡了一年多的时间，在没有任务的****夜夜里，他从来没有放弃过为了步入大师级别而做出的努力训练。至于运气，队长先生虽然从来没有觉得自己的运气会格外好到哪里，不过想想他当年只是一个初级斗气士时的时候就因为生活所迫踏入了刺客杀手这一行，二十多年如一日地干到了现在手上沾染了不知多少人命却仍旧活得好好的，这么说起来其实他的运气至少在刺客这一行中也算是相当不赖对不对。

    而如今这一场战斗，刺客队长再一次感受到了杀手之神对于他的保佑，他居然真的像那些传说中一样临阵突破了。

    面对着契‘露’丝自上而下加持着和自己一样的‘精’英斗气的突击，队长先生怒吼着将身上剩余的斗气能量尽可能地都全部释放出来想要抵御这一击。然而之前在不到十秒钟内连续抵挡四发威力接近于高级魔法的贯穿炮几乎瞬间‘抽’干了他身上的大部分斗气，这一刻即使是他将身上剩余的斗气全部集中到一起，他的心里也没有底自己到底能够抵挡住狼少‘女’身周那看起来如此充裕的紫‘色’斗气。

    谁都不会想死，在刺客队长强烈的求生‘欲’望之下，终于困扰了他一年多的修炼瓶颈在此刻松动了，队长只觉得他在自己身体内部能够感受到并自由支配的生命能量突然之间增多了一大截，而原本多挤出一点都嫌困难的斗气能量这一刻也仿佛是得到了新泉注入的池塘一般再一次充裕起来，一圈圈令他感到无比赏心悦目的淡红‘色’斗气‘波’动书拿进从他的身上散发了出来，在他的头顶构成了一道淡红‘色’的全新而坚实的斗气壁垒。

    自己这一次赢定了！

    队长心中兴奋着，甚至已经微微有些飘飘然地幻想起以后自己功成名就之时，今天这一幕或许也会被那些好事的游‘吟’诗人们编成新的绝境突破大逆转的传奇励志故事，然而当他再一眼看向已经飞冲到据他不到三米远距离的那名娇小身影的时候，看到的景象却如同一盆从头浇下的冰水一般令他从头皮冷到了脚底。<strong>棉花糖小说网www.mianhuatang.la</strong>

    由于是俯冲的姿势，队长可以清楚地看到契‘露’丝脑‘门’上，闪烁着的那道明亮的白光印记，而就在印记发光的同时，契‘露’丝身上的紫‘色’斗气突然间‘色’泽开始了加深，只是一个眨眼，已经来到了他的淡红‘色’斗气盾前对着盾面挥起小拳头的狼少‘女’身上的紫‘色’斗气场就已经完全变成了红‘色’，甚至‘色’泽上尽管算不上浓厚但至少比他那刚刚晋级大师级之后的淡红‘色’看得出要深上一些。

    大师级……竟然是已经完全稳固下来的大师级初阶斗气！不，比起这个，她额头上的那是……

    斗气盾被狼少‘女’一拳揍上去的那一刻，刺客队长已经完全傻眼了，契‘露’丝的斗气固然令他惊讶，但令他更加不能够接受的却是契‘露’丝额头上的那道极具标志‘性’的会发光的印记。

    也算得上是文森特手下比较信任的心腹之一的他当然知道自己为之卖命的人的真实身份，从而对于文森特他们这些诺兰族的一些最典型的特征也算是烂熟于心，可是……开什么玩笑？这个刚才还在天上和阿里阿里大人打得你来我往如今又要对他们赶尽杀绝，敌对身份完全毋庸置疑的丫头是诺兰族？

    嘭！大师级斗气之间的碰撞发出了沉闷的响声，能量的对撞引发出来的风‘波’将周围地面上的尘土一下子卷动了起来，掩盖住了两个人的身影，也遮断了除了刺客队长之外的其他人看向契‘露’丝额头的视线。

    别说契‘露’丝此刻的斗气品级比刺客队长还稍微高上一些，就算是两人都刚刚迈入大师级‘门’槛，刺客队长这种几乎是山穷水尽的境遇之下突破出来的大师级也完全只是借着突破瞬间的实力爆发而撑起来的强弩之末，而契‘露’丝却是利用进化法则直接像是额度充值一样实实在在地将实力“充值”到了这个程度，一虚一实，契‘露’丝没有任何悬念地击碎了刺客队长的斗气盾，一拳凿在了队长身上皇家卫兵服‘胸’前的护心甲上。←→ㄨ79小說网

    从让眼前这个队长亲眼看到自己发动能力的瞬间开始，契‘露’丝就只剩下了让这个队长用死亡来保守秘密这一个选择。而她也是这样做的，一拳狠狠地将队长‘胸’前连带着护心甲一块打凹了进去的同时，契‘露’丝将早已经酝酿好了一团声‘波’能量在掌心之中的另一只手同样按在了队长的‘胸’前。与以往的超声不同，这一次，契‘露’丝用风元素震动制造出了次声‘波’脉冲，然后尽数灌入到了刺客队长的体内。

    与超声‘波’会干扰人的‘精’神使之产生感官紊‘乱’眩晕恶心不同，强力的次声‘波’攻击效果是完全的物理攻击，通过声‘波’的频率共振效应，直接令人体内部的血管和脏器发生破损和局部移位。

    先是被加持了大师级斗气的一拳直捣‘胸’口，紧接着又被用异界人所无法理解其原理的次声冲击震伤了体内的各种器官，刺客队长终究也只是一个刚刚晋级的斗气大师而不是生命系魔法师或者不死生物，受到了这样的伤势之后，他微微摇晃了一下，紧接着就一头向后仰躺在了地上。

    大师级斗气之间的冲突，威力不亚于两道高级魔法的对撞，冲击余‘波’震‘荡’起来的尘土，足足将冲突核心之中的两个人的身影淹没了十几秒之后，才缓缓地散开‘露’出了内部的景象。

    契‘露’丝全身裹挟着红‘色’的斗气，浮在半空之中，一只手捂着额头似乎是在擦汗的样子，而在狼少‘女’的前方，刺客们的头领队长静静地躺在那里，‘胸’前凹陷下去一块，脸‘色’惨白，嘴角不断地往外吐着血沫子……这就是尘埃消散开来之后，场地上队长发话之后还未来得及撤离的刺客们，以及刚刚全员登上了堡垒墙头显然是打算对前来支援的契‘露’丝和娜诺哈两人给予援助的夏莉和拉斐尔等人所看到的场景。

    “哈……咳咳……哈……”

    肺部被次声震破了的队长大口喘气的声音如同漏气的风箱，他一边努力地抬起脖子试图让自己的气管不要被不断涌出来的鲜血呛到，一边两眼瞪圆挣扎着似乎是想要看浮在眼前的契‘露’丝最后一眼，或者说，想要看她的额头最后一次。

    “你……咳咳……是……咳……是诺…………”

    队长最终还是没有能够说完，脖子一歪，就那样一副死不瞑目的样子彻底地停止了呼吸。

    看着眼前刺客队长造型略微有些猎奇的尸体，契‘露’丝放下了捂在额头的手，除了刘海之下白嫩光洁的皮肤之外，再也看不到任何东西。

    “……为诺兰做事，被诺兰所杀，一定很不甘吧……”

    -----

    ---

    作为刺杀计划启动的第一地点，竞技场这边在经过了十多分钟的‘乱’战之后，随着主席台上在几分钟前的那道黄‘色’烟火的出现场面渐渐地平息了下来。

    主席台上的格尼等人已经撤离——至于他们是去追击逃走的加恩斯的圣‘女’詹妮还是准备彻底地放弃行动逃离阿尔兰特这就不太清楚了——在刺杀刚开场被神秘的空间传送魔法带走的两位贤者大师和学院长大人（大部分人并不知道贝玛也是七星贤者）到现在还没有回来，而掩护加恩斯和圣‘女’詹妮撤退并‘逼’退了那些诺兰人的两位最大的功臣布鲁克老教授和特里教授二人则并没有继续追击，而是临时负责起了场内学院人员的指挥调度。

    观众们大部分已经全部撤走，看台上和赛场上的那些衣着五‘花’八‘门’的刺客们也几乎都随着他们的领头者们撤离了竞技场，眼下的竞技场上只剩下了大量在刚才的战斗中负伤的学院师生们，好在一眼看过去，尽管有总会有那么几个受伤相当严重的不走运的家伙，但却似乎并没有几个人在战斗中当场就送掉了‘性’命。

    这也多亏了负责带领看台上这些刺客的两个人金刚和阿里阿里分别被主席台上的战斗和契‘露’丝缠住，而剩余人中最‘精’锐的一部分战力都被派到了赛场中央去攻击拉斐尔他们，这才给普通观众席上和刺客们战斗的学院师生们减少了不小的压力。

    而眼下，最后一块战场中央赛场上的情况也很快就平息了下来。

    在原本应当暂时撤离现场的关键时刻失去了刺客队长的指示，又多了契‘露’丝和娜诺哈两个看起来可爱但下起手来却完全充满了必杀死亡味道的生力军，很快，原本压着两所学院的正赛队员们步步紧‘逼’的刺客们就角‘色’变换成了被狩猎的一方，动作快的几个三人小队快速地从竞技场四周的通道处逃了出去，而剩下的人，则几乎都被契‘露’丝和娜诺哈联手将他们留在了赛场上。

    当然，留下不一定等同于杀死……将‘腿’打断剥夺移动能力也算是“留下”对吧。

    于是，当洛里斯国立学院和索兰修业院两支正赛队伍走出土石堡垒，看到眼前的场地上到处都是身体被‘洞’穿了泡在血泊之中的尸体，亦或是残肢断臂带着令人触目惊心的伤势倒在地上呻‘吟’的重伤员的时候，这些按照入学年头来说算是前辈们的少年少‘女’脸‘色’顿时齐刷刷地变得苍白无比，甚至在因为浓重的血腥味与场面而脸‘色’铁青的葛塔洁莉丝终于忍不住带头吐出来之后，两支小队的大部分成员几乎都因为这种情绪上了连锁反应而纷纷开始了呕吐。

    状况比较好的只有三个人，作为再过一两年就会继任的候补圣‘女’，拉斐尔这几年在外游历大概多多少少也见过一些比较残酷的景象，因此尽管脸‘色’有些苍白，但却并没有太过度的反应，还能够保持平静地给队友和洛里斯的队员们释放一个安抚心神用的光明魔法。

    而洛里斯这边，半‘精’灵伊芙大概也是因为她那至今为止在学院内仍旧罕为人知的个人经历的关系而并没有对于这样的景象太大惊小怪，顶着三无脸安抚着吐得一塌糊涂的好友葛塔洁莉丝。倒是夏莉出乎了契‘露’丝的意料，从她那异常难看的脸‘色’看起来，她显然也是第一次见到这样的血腥场面，不过这位一向冷静沉着的副会长果然并没有辜负她在众人心目中的形象，尽管看得出费了很大的劲才平静了下来，但终归是并没有‘露’出像其他人一样那般失态的模样。

    契‘露’丝和娜诺哈只是静静地浮在两支队伍前面不远的空中等待着他们整理好自己的状态，却并没有对于两队成员们这种有些失礼的行为感到不快。对于这些大概从来没有经历过真正的死亡战斗的学院学生们来说，第一次这方面的经验就是今天这样的血腥场面确实是有些难为他们了呢。

    何况契‘露’丝现在也没有心情去在这些年纪比自己大的学长学姐们身上找一些毫无用处的优越感，尽管竞技场这边得劲局势暂时得以稳定，刺客们全部都撤离学院的师生们伤亡并不算大这些都算是很令人振奋的消息，但对于契‘露’丝来说，始终还有一项最重要的事情沉甸甸地压在她的心头。

    塞卡莉娅，到现在还不知道她的情况到底怎么样了。

    担忧着蓝发公主的现状，契‘露’丝将目光投向了在两支队伍中仅剩下的还能够撑得住没有吐出来的三个人。<!--116749+dsuaahhh+39341936-->
------------

第344章 关键人物艾德斯

    “……契，契‘露’丝，还有这位……”

    “夏莉学姐您好，我叫娜诺哈，和契‘露’丝一样是国立学院魔导系一年级的学生。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)-.79xs.-”

    “……嗯……娜诺哈同学你好。”

    想到地上这些尸体和重伤员有一半是出自眼前这个一副礼貌谦逊毫无凶戾之气可言的栗发少‘女’之手，夏莉忍不住突然有种异样的感慨。

    自家魔导系今年的新生……还真是招收了不得了的孩子们呢。

    “夏莉学姐，很抱歉在你们这样辛苦的时候这么说，但有些事情我需要您的协助。”

    娜诺哈有些好奇地看着契‘露’丝，不知道狼少‘女’为什么突然拿出了这副和平时完全不一样的十足严肃的口‘吻’，不过自然她是不会去拆契‘露’丝的台就是了。

    “呃，请说……”

    完全不像是小孩子和学生应有的凶悍战斗力，严肃的气场，果然夏莉一下子就被契‘露’丝唬住了。

    “夏莉学姐，事急从权，我希望您以后能够替我们保守秘密……我和娜诺哈表面上的身份是今年新入学的学生，但实际上我们二人是皇室卫军之中的隐秘行动团候补成员，在特定情况下，我们有保护作为皇室成员的塞卡莉娅殿下的安全的重大责任。不知道您是否知道塞卡莉娅殿下现在的情况？”

    之所以编造了这样一个不靠谱的谎言，自然是因为在眼前这种状况之下，有一个比较官方的正义身份自然是更容易获得信任。果然，听到了契‘露’丝的话之后，夏莉仿佛一下子就理解了为什么契‘露’丝二人会小小年纪就有这样的实力和杀人手段的真相，情绪也顿时冷静了不少。

    “塞卡莉娅？她刚才不是……”

    “那不是真正的塞卡莉娅殿下，”契‘露’丝摇着头说道，“我们……作为皇室中最核心的保卫力量，有独属于自己的一套辨认方式，那名‘女’子虽然和真正的公主殿下在外貌上一般无异，但她确实并不是塞卡莉娅殿下……不过我可以肯定的是，在中场休息时跟着你们一起离开选手观众席的那位塞卡莉娅殿下是公主本人，所以我想要知道，你们在离开选手观众席到达赛场这段路途中，有发生过什么值得注意的事情吗？”

    契‘露’丝知道，被阿里阿里那么一耽误，自己就算是现在追上去了找到了现在估计正在带领着皇家卫军攻击神殿骑士团的冒牌塞卡莉娅，在众目睽睽之下大家恐怕也只会相信他们认为是真正公主的那个冒牌货的话而把她这个知道真相的人当做是被人蛊‘惑’的可怜孩子或者直接就被认为是散布谣言者给纳入攻击对象之中。而诺兰族们撤退之后现在估计也应该是都抱团在了一起，追上去抓个人询问塞卡莉娅的下落显然并不是很现实。

    从整个事件的过程来看，但洛里斯学院的正赛队伍从选手观众席上离开的时候在队伍之中的绝对就是塞卡莉娅本人，但只是短短的十几分钟之后，再次从赛场入口进入赛场的塞卡莉娅从后来的一系列行为来看，就已经被替换成了那个契‘露’丝没有能够拦得住的冒牌货。

    也就是说，诺兰族调换真正的塞卡莉娅和冒牌货的机会，就只有他们小队单独从观众席前往赛场入口的这一段路程十几分钟而已。<strong>棉花糖小说网mianhuatang.la</strong>如果能够知道塞卡莉娅她们在这十几分钟之内的行动的话，说不准就会掌握到一些她们掉包塞卡莉娅的手段线索，从而推理出一些有用的情报出来。

    抱着这样的想法，契‘露’丝面不改‘色’地给自己和娜诺哈按上了一个根本就是子虚乌有的什么皇室特别隐蔽部队成员的很唬人的名头，然后开始询问夏莉看看她们有没有印象在那一路上遇到过什么79小說怪的事情。

    “……你是说，跟我们一起入场然后在刚才离开的那个……她不是真的塞卡莉娅？”

    令契‘露’丝惊奇的是，听到了她的话之后，夏莉尽管一开始略微有些吃惊，但很快再也没有什么太过意外的情绪表‘露’出来，反而认同地点了点头，不过随即又摇起头来。

    “也对，刚才我也隐隐约约有这样的想法，如果真的是塞卡莉娅本人的话不可能会能够得动指挥这些刺客，也不是那种会如此草率地做出明摆着会引发大‘混’‘乱’的不负责发言的人……可是，说那人不是‘塞卡莉娅’这一点我却并不赞成，我觉得塞卡莉娅一定是被人用‘精’神系的魔法控制住了。”

    “‘精’神控制……”

    契‘露’丝微微皱眉，她并不是没有想过这个可能‘性’，但回想起之前在半空中和那个“塞卡莉娅”照面的那一会的经历，狼少‘女’并不是很看好这个可能‘性’。

    毕竟‘精’神控制类魔法从名字上就可以看出，它的重点在于施法人对于被施法目标的控制。这就像是受人控制的机器功能再怎么拟人化也绝对不可能跟有自主意识的活人相同的道理是一样的，没有自主意识的傀儡永远不可能像真正的人一样言谈举止那般自如。

    就算是控制者对于被控制者再怎么了解，他也不可能会像控制自己的身体那样去控制对方的身体动作和表情，毕竟人的意识和感官能力始终是有限的，一个大脑要同时应付两双眼睛两具身体受到的一切外来反应，那种难度可不是简单的一个数字叠加就能够形容的。←→ㄨ79小說网因此，被释放了‘精’神控制的人，或多或少都会在动作和举止上出现一些僵硬奇怪不太自然的细节，这一点尤其在‘精’神控制刚刚发生之后体现的最为明显。

    然而十多分钟前在竞技场上空，无论是为了暗算她而装出来的那副温婉表情，还是后来被契‘露’丝戳穿之后‘露’出的那副塞卡莉娅本人从来没有过的‘阴’狠神情，契‘露’丝完全没有在那个“塞卡莉娅”的脸上和动作上找到任何僵硬的感觉，简直就像是同一个人却换了另外一种截然不同的‘性’格一般……这也是为什么契‘露’丝觉得塞卡莉娅一定是被掉包了而不是被控制了的理由。

    不过夏莉却也有自己的理由。

    “毕竟，从离开了观众席到上场事件发生之前，我们这些人和塞卡莉娅几乎都是一直待在一起的，至少在这段时间里，塞卡莉娅并没有离开过我们所有人的视线之外，因此我不觉得那些刺客们有能够在这一路上掉包塞卡莉娅的机会，倒是‘精’神控制的话……有那么一个人，如果塞卡莉娅真的是在赛前被施展了‘精’神控制魔法的话，那么十有八.九会是那个人动的手脚，也只有那个人有这个机会动手脚。”

    “是谁？”

    看到夏莉这么笃定，契‘露’丝有些意外地问道。

    “艾德斯。”

    -----

    ---

    从临时竞技场的管理制度上来说，能够进入竞技场内部的选手活动区的出场通道这样地方的人除了赛场工作人员和参赛选手之外，也就只有一些有工作人员陪同的特殊贵宾才有这样的资格。

    究竟在赛前那个时候，艾德斯是如何一个人捧着一束‘花’就直接进入到了竞技场内部区域找到了正在入场通道那里待命的塞卡莉娅等人却没有受到任何人的阻拦的，夏莉她们直到现在也没有能够想明白。

    不过夏莉却想的很清楚，除了在那个时候莫名其妙地出现在那里，然后神神秘秘地把塞卡莉娅叫走在距离队伍有几米远的地方说了几句话的艾德斯之外，她们那一路上根本就没有遇到过其他人，也没有人能够对塞卡莉娅下手释放什么控制魔法。

    契‘露’丝从夏莉那里听说了这段赛前的小‘插’曲之后，自然是完全赞同夏莉的推理。反常即妖，何况这件事简直已经不是一般的反常完全就是到处透‘露’着诡异，一个诡异的人在一个诡异的时间点出现在了一个诡异的地方……要说这其中没有什么‘阴’谋，就连她自己都不信。

    于是，将夏莉提供的这条线索列为了重要线索之后，狼少‘女’让娜诺哈留下来照顾洛里斯和索兰修业院两只正赛队剩余的人，自己则是带着夏莉两个人回到了入场通道那里。

    尽管现在契‘露’丝还始终不能够确定到底塞卡莉娅是被控制了还是被掉包了，但有一点她可以肯定，一旦塞卡莉娅真的是被控制了，那么艾德斯绝对十有八.九会是控制者或者在这个控制魔法的发动过程中发挥了很重要的作用，尽管不知道艾德斯这个未来的马纳公爵大人到底是哪条神经线出了问题竟然要和诺兰族合作给洛里斯王国现任国王捣这样的大‘乱’，但至少现在想要找回真正的塞卡莉娅，这个艾德斯无疑是个关键人物。

    原本契‘露’丝还打算依靠着狼鼻子对于气味的敏感从通道那里追踪一下艾德斯的行踪——想到撅屁股闻地板的现在就去面壁快——但令她没有想到的是，找到艾德斯下落的过程竟是比她预想之中的要简单得多。

    刚一进入夏莉等人入场时的选手通道走出不远，契‘露’丝还没有来得及动用魔狼的嗅觉，就看到了背后依靠在墙壁上昏‘迷’不醒地半坐在地面上的艾德斯。

    “……嘛，那个时候因为比赛马上就要开始，塞卡莉娅也只是和他在不远处说了几句话就一脸很平静的样子回来带着大家进入了会场，所以我们大家也就都没有太追究艾德斯怎么会出现在那里，也根本没有注意他在那之后去了什么地方……”

    夏莉表情看得出很有些意外，明明之前的推理之中她和契‘露’丝都一致认为艾德斯绝对是施害者的一方，但眼前这一幕怎么看，都令人没法把倒在地上昏睡不醒的公子哥与加害者联系到一块去。

    “……所以，你们也不知道这是怎么一回事咯？”

    契‘露’丝说着，按着太阳‘穴’有些头疼地蹲下来，用手轻轻地拍着艾德斯的脸。

    “喂，喂，还活着吗？”

    艾德斯并没有反应，契‘露’丝心里一沉，将手放到了艾德斯的脖颈动脉部位，感受到了那微弱的脉搏跳动之后，狼少‘女’微微松了一口气，然后恶狠狠地抬手扇起了艾德斯的耳光。

    “快起来啊魂淡！现在不是你在这里装作安静的睡美男子等待哪位路过的公主过来献‘吻’的时候啊白痴！别在这里耽误老娘救莉娅的时间赶紧给我起来！”

    “呃，契，契‘露’丝？”

    夏莉看不太下去了，虽说她也很不喜欢艾德斯这个总是缠着塞卡莉娅不放既虚伪又烦人的王国第一纨绔，但人家终归是名正言顺的四大公爵继承人，就这么把人脸打肿了就算你是事急从权也……

    在契‘露’丝的连环巴掌威力之下，终于俊脸已然有些微微肿起来的艾德斯轻轻地哼了一声，眉头皱了起来，慢慢地睁开了眼睛。

    “唔……”

    看着艾德斯这副不清不醒的样子，急于从他合理打探情报的契‘露’丝不由得一阵火气上涌，小手抬起来就要再给他几巴掌加快一下他大脑的启动速度，不过这一次却是夏莉眼疾手快地一把抓住了狼少‘女’的爪子，然后很和气地开口了。

    “艾德斯阁下，请问您为何会在这里？”

    然而艾德斯根本就没有回答夏莉的问题，或者说他可能根本就没有听到夏莉的问题。醒过来的马纳家族继承人瞳孔明显有些涣散，整个人也似乎处于一种极度的茫然状态，夏莉说完话之后，艾德斯发了将近几秒的愣，这才像是反应过来了什么似的抬起头，却根本就没有开口回答的意思，而是看着站得离自己最近的契‘露’丝，然后突然间茫然呆滞的眼神之中竟是恢复了些许的神彩。

    “契‘露’丝……”

    无论是表情还是语气，坐在地上叫着契‘露’丝名字的艾德斯看起来都仿佛是见到了最亲近的人一般发自内心的高兴，狼少‘女’猝不及防，被这一声简直亲切到不行的“契‘露’丝”‘激’得生生打了一个冷战起了一身‘鸡’皮疙瘩。

    然而罪魁祸首却似乎并没有什么自觉，甚至还更过分了一些。

    “契‘露’丝……我这是在哪里呀……出了什么事？感觉头好痛哦……”

    艾德斯的长相和声线都属于那种比较阳光的贵族帅哥类型，然而此刻，艾德斯跟契‘露’丝说话的语气和表情无不透‘露’着如假包换的少‘女’气息……配上那张被契‘露’丝事先已经打肿了的帅脸，简直令狼少‘女’感到了一股从未有过的不适应的感觉。

    “你，你……你出什么‘毛’病了……”

    生生地被恶心到了的契‘露’丝第一次面对艾德斯示了弱，她直起身来，不由自主地向后退了几步，嘴角‘抽’搐地看着艾德斯。

    “契‘露’丝……你怎么了？为什么要离我那么远啊……”

    艾德斯看着契‘露’丝远离自己，原本开心的表情顿时变得有些不可思议，似乎根本就没有想过契‘露’丝会这样对待自己一样。

    这下就连在一旁的夏莉都有些看不下去了，情况紧急，这公子哥老在这边恶心人算是怎么回事……

    “艾德斯阁下，你……没事吧？”<!--116749+dsuaahhh+39398968-->
------------

第345章 我是塞卡莉娅

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “艾德斯阁下，你……没事吧？”

    看不下去艾德斯那副有些令人不适的柔弱样子，夏莉开口了。

    “夏莉也在啊……呃，艾德斯？”

    艾德斯似乎又恢复了原本的茫然左右看了看。

    “夏莉你在和谁说话呢，艾德斯不在这里啊？这里……这里是哪里？怎么看起来好眼熟的样子。”

    不仅仅在叫契露丝的名字的时候那么亲切顺口，艾德斯这几声“夏莉”也几乎是同样的令人感到肉麻，那种简直就像是已经这么叫过“夏莉”无数遍了的亲切自然感却从这样一个夏莉从来都半点好感欠奉的家伙嘴里说出来，令夏莉也成功地体会到了刚才令契露丝差点没忍住打了个冷战的莫名寒意。

    不过，这次契露丝却是从艾德斯的话中听出了一点东西。

    艾德斯不在这里？他这是在故意装傻还是……

    心中感到一阵不妙，契露丝顿时想到如果艾德斯也只是被诺兰族他们利用来接近塞卡莉娅好对她做手脚的棋子的话，那么很有可能对方为了断掉追查线索，会在控制住塞卡莉娅之后直接就弃掉艾德斯这个已经失去作用的棋子，而抛弃棋子的手段无非就那么几种，强行抹消记忆对于拥有精神类魔法的异界人来说，似乎也并不是那么不可能……

    而现在，艾德斯醒过来之后这一连串的表现，如果不是他装出来的，那很明显就是在精神上出了问题。

    “喂，你，你知道自己是谁吗？”

    契露丝皱着眉头问道，夏莉听到契露丝的问话明了地露出了担忧的神情，如果艾德斯的精神被动了手脚的话，那也就是说这样一条重要的线索基本上就就算是被断掉了。

    然而接下来艾德斯的话，却成为了夏莉和契露丝今天一来听到的，最令她们感到玄幻的一句话。

    “……你在说什么呀契露丝……我是塞卡莉娅啊？”

    -----

    ---

    阿尔兰特城内。

    竞技场那边的骚乱已经趋于平息，但对于整座洛里斯王都来说，真正的大混乱才刚刚开始。

    继洛里斯的公主，王国明珠塞卡莉娅殿下突然间率领皇室卫军之中的第三大队闯进城内大张旗鼓地朝着王城驿馆以及驻扎在那里的神殿骑士团发起攻击之后，很快现任国王的亲弟弟纳里斯亲王就率领着近卫堡的军队突然间回到了城内开始向王城发动了进攻。与此同时，各种各样稀奇古怪的谣言也在战火弥漫或者还没有弥漫到的城区内散布了开来。

    谣言之中，有说现任国王为了一己之私秘密下令攻击索兰圣女和神殿骑士团的，有说纳里斯亲王意图谋反的，有说索兰圣女和神殿骑士团这一次来洛里斯其实是想要意图不轨却被国王陛下在关键时刻识破了的，也有说国王陛下已经被邪恶的诺兰族蛊惑，而纳里斯亲王正和正义的索兰圣女殿下联手准备除掉这个祸乱洛里斯的邪王的……

    总之，对于一般的平民百姓来说，在他们的认知里今天发生的一切已经不亚于正在经历一场战争。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>

    发生战斗的街区人声鼎沸，战斗双方的部队打起来自然是声势浩大，而被波及到的平民们更是纷纷哀嚎着想要逃离是非之地；而没有被战火波及到的街道，则是家家户户闭门锁窗，然后一家子全部抱在一起缩在屋子内的角落里，男人们安抚着女人们和孩子们，静静等待着这场对于他们来说无疑是飞来横祸的灾难过去。

    阿尔兰特城南，住在这一带的居民们很幸运，这里距离城内的两处战场距离都很远，只要不出意外，战火基本上并不会波及到这里。也正因如此，尽管住在这边的居民们纷纷锁门不出，不过这里的街上此刻却是相对其他地方来说算得上是相当热闹，那些从王城附近和城西驿馆附近逃出来的平民们有很多都选择跑到了南城这边来避难，因此街上到处可见背着大包小卷，神情狼狈地呼朋唤友的人们。

    这样混乱的场面之中，三个披着麻布斗篷，混在人群之中完全都不显眼的人影看起来仿佛和那些在找自家亲人的可怜人一般一边东张西望一边快步地穿梭于人群之中，紧接着在谁都没有注意到的时候突然一同钻进了一条无人关注的小巷子里，轻轻敲了敲小巷墙壁上的木门之后，很快门就被打开，三人被门内的人迎了进去。

    “辛苦了，格尼，金刚，艾格，没有被人跟踪吧？”

    门内的房间布局看起来像是一个小仓库，不过现在仓库内除了墙角像模像样地堆了一圈不知道里面有没有真的装着货物的木箱之外，中间的空地都已经被清了出来，摆上了一张简陋的长桌。此刻说话的，正式坐在长桌一头，站起身来关切地看着刚刚进门来的三个人的胖会长文森特。

    “没事，文森特叔叔，现在洛里斯皇室正因为我们的亲王盟友和公主大人的事情而焦头烂额，根本没有精力来抓我们。”

    这样说着，格尼抬手将头上的兜帽摘下来，私下里看了看。

    “咦，文森特叔叔，阿里阿里没有回来吗？”

    “阿里？没有，我正想要问你她怎么没有和你们一起回来呢。”

    文森特先是一愣，紧接着露出了担忧。

    “怎么，难道那孩子出事了？你们在路上遇到敌袭了？”

    “应该不会，”格尼先是沉吟了一下，然后摇了摇头，“那孩子本来就不是和我们一起回来而是先离开的，我想如果不是在这里的话，那应该是会去了小汐那边吧？”

    文森特想了想点点头。

    “嗯，有可能，星汐那孩子那边虽说是我们最隐蔽的藏身点按理来说是最安全的，但就只有她一个人在那边的话，确实是会令人不放心……好了，格尼你还是简单地跟我说说，今天的计划进行的如何？”

    格尼三言两语，很快就将今天的计划到目前为止的一切进展全部向文森特说明了一遍。

    “……看起来我们还是大意了啊，”文森特轻轻叹了口气，“索兰教派现任教皇的秩序守护法则原本就是我们诺兰族的克星，只不过因为法则力量一般来说很难以脱离法则拥有者单独存在，我们才会安排出这一次计划，却没有想到那个教皇还真的做到了将法则之力储存到身外之物上……”

    “或许只是索兰教派的那些人发现了我们以前没有见过的某种材料而已，”格尼说道，“毕竟之前就连‘探索者’大人都没有提到过这样的可能性，很可能这种能够长时间存储法则的材料即使是那一位大人也都没有听说过呢。”

    “嗯，确实如此。”

    文森特点点头，紧接着就突然话锋一转开口了。

    “好了，既然竞技场那边的计划已经失败了，那么这一次的任务就先到此为止，我们准备撤离吧。”

    “呃？”

    没有想到文森特会突然间说出这样的一句话，在长桌周围坐着的几人全部都露出了惊愕的神情，其中尤以格尼最甚。

    “撤离？等——文森特叔叔，为什么？！”

    格尼很激动地开口问道。

    “我们这些主要成员们都还有一战之力，下面的刺客们人手也并没有损失太多，而且王城那边控制着洛里斯公主身体的那位大人和纳里斯亲王的部队也都还根本就没有出现任何败绩，当务之急我们不是应该赶紧想办法确认逃走的圣女的位置，趁着她还没有回到驿馆或者王城收到神殿骑士团和洛里斯皇室的庇护之前先手将她击杀掉么？”

    “那么，你能够确认得了那位索兰圣女现在的位置吗？”

    “这……”格尼一阵语噎，紧接着苦笑了起来，“文森特叔叔，我如果知道的话就现在就不会只是坐在这里了……再说了这次行动的情报方面不是应该都归您来负责的吗？”

    文森特胖脸上的严肃申请收敛了一些，随即也露出了颇为无奈的表情。

    “亏你也知道情报是我来负责掌控的，那么我就好好地跟你说说我们现在掌握的情报吧……没错，你刚才说的都是好消息，不过我这里，也有两个坏消息要告诉你们。”

    这样说着，文森特脸色沉了沉。

    “第一，王城那边，尽管一开始有了马纳家族和维森利特家族的帮忙，又有法兰和罗杰斯两位引开了皇室的法则守护者海澜贤者，纳里斯亲王没有费多大的力气就突破了王城的正门防线，但接下来的战斗却远没有在城外看着那么轻松。皇室不知道什么时候请到了那位隐居在城内的‘北地贤狼’主动出手来协助防御，那位贤狼虽然不是法则级别的强者，但却是也是位实打实的六星级巅峰魔法师，不知道哪一天就会突破法则屏障的半只脚迈入了法则境界的强者，拥有的属性是最适合防御战的水土双系，她几乎以一人之力就挡住了纳里斯的部队近十分钟的时间让城内原本混乱不堪的皇家卫军成功地在正门周围布下了第二道防线，死死地将纳里斯手下的近卫堡军团拦在了那里。

    “皇家卫军的实力原本就不弱，只不过是依靠着事出突然造成的军心动摇再加上王城内部马纳家族的内应这才令纳里斯的近卫堡军一开始偷袭得手，如果时间一长，我可以肯定纳里斯亲王绝对会是输的那一方。”

    “第二，你们说加恩斯和圣女詹妮早在十分钟之前就已经从竞技场逃离，但实际上根据我们这十分钟内在城内各处入口的监视者们的回报显示，这两位重要人物根本就没有回到阿尔兰特城中，也就是说，从他们在贵宾席上离开了你们的视野范围内之后，我们的情报网就失去了他们的踪迹。”

    “怎么可能？！”

    “格尼，我早就跟你说过，你很聪明，在大局观上的分析以及安排计划的能力也都十分的出色，但你却有一个最大的弱点……你总是太骄傲，或者说，你总是不自觉地在小瞧你的敌人们。”

    看着格尼惊愕地睁大了眼睛的样子，文森特忍不住叹了口气。

    “当时竞技场内兵荒马乱，到处都是我们布下的刺客在活动，所以你觉得逃走的洛里斯皇储殿下还有圣女除了尽管离开竞技场去场外的皇家卫军驻地或者回到城内去寻求保护之外并没有其他的手段，但你有没有想过，加恩斯最初受到你的刺杀之后没有立刻昏迷，也就是说他很有可能完整地目睹了他的妹妹当众宣布洛里斯与索兰敌对，然后指挥着我们事先布置好的那些穿着皇家卫军制服的死士们围攻索兰选手的场景。

    “那位殿下和他的父亲查理斯一世一样是位很聪明的人，看到就连自己的亲妹妹王国公主很可能都已经被我们控制住之后，加恩斯一定会猜到阿尔兰特城内甚至是王城内部和皇家卫军之中都有我们的内应存在，因此他根本就不会像我们正常推测的那样选择到这些地方去寻求庇护，如果我猜的不错，这位皇储殿下和圣女现在肯定是仍旧待在原本的皇室力量所覆盖不到的安全庇护场所——比如说继续待在现在已经被国立学院的保卫力量完全控制住的临时竞技场的某个隐秘的角落里，又或者直接就进入国立学院的学院小镇中，到防卫森严的魔法系魔法高塔那边。很不巧，这两个地方都是我们目前的情报网所根本探查不到的地方，换句话说……”

    文森特看着随着自己说出来的话越来越多而脸色变得越来越沉闷的格尼，想到这也算是一次难得的收获教训成长起来的机会，因此还是狠狠心说了下去。

    “……换句话说，从加恩斯和圣女在贵宾席那边逃离你们的视野开始，我们就彻底失去了能够确认他们方位的手段，而在无法确认对方所在的情况下，就算我们的力量足以发动第二次刺杀也是完全徒劳，如果我们现在不见好就收执意要在这里等待二次刺杀的计划的话，一旦王城那边纳里斯亲王的部队落败或者驿馆那里洛里斯公主殿下是已经被人控制了的事情被拆穿，我们再想要离开的话很有可能不得不要面对来自没有人掣肘的洛里斯皇室的全力追杀，你明白了吗？”(未完待续。)<!--54584+x36s+15896928-->
------------

第346章 论确认真实身份的正确方式

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “……如果我们现在不见好就收执意要在这里等待二次刺杀的计划的话，一旦王城那边纳里斯亲王的部队落败或者驿馆那里洛里斯公主殿下是已经被人控制了的事情被拆穿，我们再想要离开的话很有可能不得不要面对来自没有人掣肘的洛里斯皇室的全力追杀，你明白了吗？”

    格尼脸色有些沉闷地点了点头。

    “我知道了，文森特叔叔。”

    看到格尼这么快就理解了自己的意思，文森特很欣慰地点了点头，接着开口了。

    “其实格尼你也没有必要这样低落，这次的行动从一开始大长老就告诉过我们，只要闹得够大能够让索兰教派在未来的一年半载目光不会从西部平原上离开，我们的任务就已经算是成功了，至于刺杀圣女又或者扶植纳里斯上位，这些目的尽管也都很重要，但终归并不是必须要完成的任务……只要我们之后在魔兽森林内的计划能够顺利展开，那么我们就会离我们最终的目的前进一大步，等到那个时候，我们有的是机会向这群索兰恶棍们复仇。”

    格尼点了点头，轻轻舒了口气整理了一下脸色，在文森特满意的注视下恢复了平时那副冷静的态度，看向坐在长桌上首的胖会长。

    “好的，我都明白了，那么文森特叔叔，我们现在需要做什么？”

    “等一下，我会亲自去其他人的藏身集合点那边，下达让他们在阿尔兰特城内又或者到附近的几处城镇上去吸引洛里斯皇室注意力的命令，而你们三个则趁着这个机会去星汐那边，确认一下阿里阿里那孩子到底是不是在哪里，如果是的话，就把两个人一块带到我们之前约好的那个地点我们一块离开阿尔兰特，如果阿里阿里不在，你们要尽快和我联系。”

    “嗯，知道了，可是文森特叔叔，‘探索者’大人和他手下的那几位……”

    “呵呵，格尼，你真的不了解那位大人他们的实力，”文森特笑着说道，“我们只需要保证好我们自己的安全就可以了，至于那位大人和他的手下们，只要他们想要离开，以洛里斯皇室的力量是拦不住的。”

    -----

    ---

    实话说，契露丝原本是并不相信有灵魂互换这种事情的。

    这倒不是因为她的想象力不够，而是因为这个异界在有关于灵魂这方面的设定就是如此。刚刚穿越到异界那会，契露丝还是个小女孩的时候，和灰风一块在魔兽森林里听赫兰讲有关于魔法的启蒙知识时曾经听赫兰讲起过有关于灵魂的知识。

    在亚勒斯大陆上，有关于灵魂是否存在又如何去定义灵魂这些问题，一直存在诸多的争议。灵魂学派的人认为灵魂是生命最基本的存在形式，而人和动物，则只不过是灵魂的容器而已，而并不是广义上所认为的生命的必要条件；而反灵魂学派则认为，所谓的“灵魂”的正体其实只不过是一团拥有自我意志的精神力能量的集合而已，而并不是什么新鲜未知的东西，这种精神力集合与生命体本身之间的关系也应该是平等的，而并不存在什么本源容器之类的关系。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不过，无论是灵魂学派还是反灵魂学派，有一点所有的学者都很坚持，那就是，无论是灵魂还是意念精神集合体，与对应的生命体都是有一一对应关系的，用灵魂学派的说法来说或许会更简单易懂一些：一个灵魂只能够契合于一副身体，他人的灵魂即使使用了某种方式夺得了另外一句身体的控制权（例如精神控制类魔法），那也并不意味着对方将自己的灵魂（意志）融入了被控制着的身体，而是通过某种手段让对方的灵魂无法再正常地与自己的身体产生互动，同时让对方的身体把外来的意志误认成了本体灵魂的指令来遵从。

    所以契露丝的总结是，在她所穿越过来的这个异世界的设定中，灵魂这种东西和肉.体的关系，就像是钥匙和钥匙孔一样，你或许可以用撬锁的方式把钥匙孔里的机关给撬开，但如果你想要用任何原本钥匙以外的钥匙去开门那就是痴心妄想。

    这种认知在亚勒斯大陆上几乎可以算是常识，而且从亚勒斯大陆的历史上看也的确从来没有出现过什么类似于灵魂附体鬼上身之类的传闻异事。

    然而今天，在契露丝和夏莉的心中，这种认知却被彻底地打破了。

    “……你说，你是塞卡莉娅？”

    契露丝和夏莉神情古怪，尤其是夏莉，契露丝相信，如果在地球上突然有个人跳出来告诉她他亲眼看到树上的苹果没有掉下来而往天上飞走了的话，她肯定也会露出像夏莉现在这样的表情。

    “艾德斯阁下，请不要开玩笑，现在情况紧急，我们没有多余的时间来跟你玩任何无聊的游戏。”

    “……诶？”

    艾德斯困惑地看着夏莉和契露丝，显然是不太明白为什么自己的话会招致这样的反应，随即艾德斯似乎是意识到了什么，他抬起手来摸了摸自己的脸，结果很不巧地一下子就摸到脸上刚被契露丝耳光连击的地方，下意识地将手拿开叫了一声疼，紧接着他就看着自己的手愣住了。

    “咦，我的手……”

    一瞬间，艾德斯突然间仿佛想到了什么可怕的事情，两眼瞪圆，醒来第一次低头看向自己的胸前和腿部。

    “我的身体……怎，怎么回事……”

    带着一脸的难以置信，艾德斯甚至不顾这里还有契露丝和夏莉两个女孩站在这里看着他，居然开始用手仔细认真地上下摸了一遍自己的身体，而伴随着他的动作，他的脸上竟是露出了惊恐欲绝的表情……从契露丝的角度来说，如果这幅表情是他装出来的，那么就算是被骗她也无话可说了。

    “怎，怎么会！我的身体？！我，我我，这，这不对，这不是我……”

    仿佛世界观崩坏了一般的表情出现在了艾德斯的俊脸上，金发青年仿佛浑身发冷一般地想要屈膝用手把自己抱成一团，然而当他看到自己屈起来的腿和明显是男性才会有的大手的时候，却又惊叫着一下子甩开了自己的四肢，仿佛看到了这辈子看到的最可怕的东西一般。

    “……喂，你……你冷静一点……”

    面对这样的表现，就算是契露丝和夏莉再讨厌艾德斯这个人，也能够看得出情况似乎是有些不太对劲了，可就在契露丝出声打算安抚一下艾德斯想让他冷静一下的时候，听到了狼少女的声音的艾德斯突然间抬起头，眼神中流露出来的目光完全就是一副溺水者看到了最后的救命稻草一样的神情。

    “契露丝，契露丝，这不是真的，我不是艾德斯，我，我是塞卡莉娅，相信我，我不知道为什么会是这样，但我是塞卡莉娅啊！”

    “呃……”

    契露丝并不是土生土长的异界人，因此对于异界这里灵魂和肉.体这能够一对一契合的设定尽管心理上是接受的，但总没有像夏莉这样内外如一的异界人那么坚信，其实如果换成另外一个陌生的妹子跑过来用这副真诚急切的表情来跟她说她是塞卡莉娅的话，她或许就相信了，可问题是这货是艾德斯……不管内在是什么人，光是看着这张脸，她就已经有些在生理层面上想要拒绝接受这家伙说的每一句话了。

    然而，就在她内心纠结的时候，焦急的艾德斯却似乎是看出来契露丝和夏莉都不相信自己，咬了咬牙开口了。

    “契露丝，我知道这很难相信，但我真的是塞卡莉娅，如果你不信的话……咱们去皇家庄园那里参加我哥哥的晚宴的时候曾经一起换过衣服，你在肚脐附近有一颗小痣，在大腿后面有一处——唔！”

    “啊啊啊啊啊啊——！！！”

    艾德斯……或者说顶着艾德斯脸的塞卡莉娅没有能够说完，某羞愤欲死的狼少女就直接一击友情破颜拳打在了他（她？）的脸上，当然，通过了某种羞耻的方式几乎可以确认说话人十有八.九就是塞卡莉娅（至少内在的灵魂是她）的契露丝并没有加持斗气，只是用自身的力量打出了拳头，饶是如此，此刻正处于虚弱状态的金发青年也被这一拳直接打趴到了地上。

    “啊！对，对不起，那个，莉……那个……你没事吧……”

    看到对方被自己打到地上，契露丝尽管脸上烧的通红，但还是麻利地收回了拳头上前几步蹲下来，原本是想要伸手扶一下，但手伸出去一般看着对方那张脸又一下子僵住，终究是没有能够扶成，只好万分纠结地开口问道。

    “咳咳，我，我还好……契露丝你还真的用力打啊……”

    听到这话契露丝脸上害臊的同时也忍不住生出了一股子怨气。

    “你，我，谁让你现在是这个样子啊！就算是心里清楚，眼睛看到说话的人那也完全接受不了的好嘛！笨蛋莉娅你说话前好好考虑一下我的心情吖！”

    没错，契露丝现在几乎可以确认眼前的人就是塞卡莉娅，其实之前只是她没有往这边去想，仔细回忆一下，从艾德斯醒过来之后无论是说话的语气还是对待她和夏莉的态度口吻，其实和平时的塞卡莉娅完全就是同一个样子，只不过因为顶着这张脸再加上“灵魂互换是不可能的”这种先入为主的观点才令两个人只会觉得被艾德斯用这样的方式对待实在是太恶心，而没有发觉这一点。

    而至于后来那番话……契露丝可是记得清清楚楚的就在四院赛正式开幕之后那一晚欢迎晚宴的时候，契露丝和塞卡莉娅两个人提前到皇家庄园会场，去塞卡莉娅个人的休息室那里换衣服的时候，自己可是狠狠地被那个平时深（yu）藏（qiu）不（bu）露（man）的公主上上下下地好好调♀教了一番淑♀女礼♀仪，那天可绝对是该看的不该看的都让塞卡莉娅看光了……除了灰风姐和赫兰之外，也只有塞卡莉娅会这么清楚自己身上……

    然而但是，尽管这的确是有助于契露丝确认塞卡莉娅现在的状态和身份，可一想到自己这些私密的情报居然是从艾德斯这张脸这张嘴说出来的，契露丝就感觉自己简直是浑身上下止不住地恶寒，如果不是总算心理那份理智还提醒着她这人里面很可能是塞卡莉娅所以不能下狠手，恐怕她早就用上大师级斗气来上演一次脑袋开花了。

    看着契露丝小脸通红既气愤又纠结的样子，塞卡莉娅显然也知道自己现在顶着艾德斯的样子说出那番话的杀伤力有多大，忍不住有些尴尬地道歉起来。

    “呃……对不起契露丝，我实在是不知道该怎么让你们相信我。”

    “唔……嘛，的确是这么回事没错啦……总之下不为例。”

    “……那个，插一下言可以吗？”

    被晾在一旁心中惊涛骇浪的夏莉脸上带着无比纠结的神情看着契露丝和塞卡莉娅（艾德斯）。

    “也就是说，呃，契露丝，他……她真的是塞卡莉娅？”

    契露丝抬手捂住了额头。

    “总之……我是觉得我能够确认了，毕竟……如果真是那个人知道了这些我肯定不会让他活到现在的……”

    而另一边，塞卡莉娅也顾不得脸上被契露丝打的疼痛还没有消减，抿抿嘴然后颇有些破罐破摔地开口了。

    “夏莉，我真的是塞卡莉娅，你要是不信的话，一年前那次学生会在学院内的庄园那里举办的毕业生送别晚宴，咱们俩还一起换过衣服来的——”

    “咳咳咳！！”夏莉猛烈地咳嗽起来打断了塞卡莉娅的爆料，“嗯，好，我知道了，你的确是塞卡莉娅。”

    契露丝忍不住有些无语地白了顶着艾德斯脸的塞卡莉娅一眼。

    “……我说，为什么你用来证明身份的证据都是这些事情。”

    塞卡莉娅脸一红——话说因为身体是艾德斯所以契露丝还是第一次看到艾德斯脸红……恶——说道：“要证明身份的话只能用一些只有两个人之间知道的私密事情才最有效的嘛，女孩子之间的私密事情那不也就只有那么几种……”

    契露丝看着塞卡莉娅，然后默默地叹了口气。

    “……莉娅，虽然我现在已经相信你内在是莉娅本人了，但……至少在没有变回原来的身体之前，你还是尝试着换一下你的举止言行吧，原本艾德斯的形象就已经很不讨喜了，现在你的灵魂在他身体里用出少女的表情和口吻实在是……杀伤力太大了。”

    夏莉猛点头。

    “………………”

    “……你们以为我想这样吗呜呜呜——！！”(未完待续。)<!--54584+x36s+15916349-->
------------

第347章 醒来的星汐

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    “……小汐，小汐！”

    唔……怎么了？是阿酱的声音？

    “小汐，小汐快醒醒啊！”

    醒醒？可是真的好困啊，再让我睡一会吧……唔嗯……阿酱真是的，才几点钟啊就这么急着把人家叫醒……今天记得好像要也没有什么需要急着去处理的事情才对吧？

    “小汐，你快醒醒啦……真是的，格尼那个坏蛋到底给小汐用了什么药，怎么会睡得这么沉啊，也不知道对身体有没有害处……”

    格尼……药……呃，什么意思啊……我在做梦吗？

    慢慢地，星汐微微睁开了眼睛，还没有等她的眼瞳从一片惺忪之中对准焦距看清楚眼前的情景，耳边就传来了阿里阿里欣喜的声音。【愛↑去△小↓說△網w ww.aixs】

    “啊，小汐你终于醒了！太好了，我差点以为你因为格尼的药出事了呢！”

    也不知道是阿里阿里的声音太大，还是星汐这边刚刚属性之后五感正处于比较脆弱的敏感状态，阿里阿里这一开口，星汐只觉得脑袋里一阵嗡嗡作响，一阵闷痛一下子从她的大脑深处传了过来。

    “嘶……唔……”

    “啊！小汐你怎么了？头很疼吗？”

    看着坐在床上用手捂着额头的星汐，阿里阿里忍不住感到了一阵紧张。

    “唔……没，没事……”

    看着脸色略微有些发白的星汐，阿里阿里再也忍不住心中的怒火，尽管她事先从格尼和文森特那里听说了今天只会用药让星汐多睡一会不让她察觉到外界的任何事情，不过她却没有想到这种令人沉睡的药物看起来似乎有着不小的副作用的样子。

    ……嘛，其实这一点她倒是搞错了，如果让星汐在药物作用下睡到自然醒的话，就算睡得时间有些长星汐也不会有什么事，只不过因为星汐是在药效还没有过去的情况下被她强行叫起来的，因此这才令星汐有些头疼的副作用出现。

    “格尼他真是太过分了！怎么可以这样对待小汐！”

    终于，阿里阿里三番五次地提到了格尼如何如何对待自己这样的事情引起了仍旧有些头疼不已的星汐的注意，联想到之前自己在半梦不醒的状态下听到的那几句话，星汐仍旧充满了些许睡意和闷痛的大脑一下子清醒了不少，扭头看了看窗外那明媚的正午阳光，星汐心中顿时咯噔了一下。

    “……阿酱，你说格尼……他对我做什么了？我们现在是在哪？这里好像不是文森特商会里面。”

    头脑越来越清醒，星汐也越发地发觉似乎情况不太对劲，她们现在所在的房间并不是文森特商会中那个安排给自己的阿里阿里的双人套房，而仿佛是在一处很狭窄的小阁楼里，除了她躺的这张小床之外周围全部都是一些堆放起来的杂物。眼前的阿里阿里身上，很明显地别着两把魔导短铳，这段时间藏身在洛里斯的市井之中，为了避嫌眼镜娘应该是轻易并不会带着这些东西的……而此刻从阁楼的窗外传进来的吵杂声也很有问题，那并不是这两天星汐已经有些听惯了的街头庆典之中的叫卖声和欢笑声，反而像是有很多人在街头呼唤着亲人，以及小孩子大声啼哭的声音……

    怎么回事……到底发生了什么，她昨晚在文森特商会里入睡之前明明一切都还好好的，怎么……等等，睡觉，格尼，药……

    星汐猛然间脸色变得十分难看，两手抓紧了床单。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “……阿酱，今天是四院赛的最后一天比赛日对吧？现在是什么时候了？”

    尽管星汐的语气尽量保持着平静，但阿里阿里还是能够听出其中隐藏的深深的愤怒。

    尽管其实直到最后做出这个决定的时候，阿里阿里其实都是持反对票的，只不过因为其余所有人都赞成对星汐采取这样的手段她只好作罢……但真正看到了星汐这副受伤的样子，阿里阿里的心中，仍旧泛起了一股浓浓的罪恶感。

    “小汐，你……”

    “阿酱。”

    黑发少女抬起头来对阿里阿里微笑着……阿里阿里生平第一次对星汐的笑容产生了恐慌惊惧的情绪。

    “阿酱，我想要知道……求求你，能告诉我吗？”

    -----

    ---

    “你说星汐和阿里阿里刚刚离开了？”

    格尼看着眼前的人，略有些焦急地问道。

    负责留守在诺兰族这个最隐秘据点的文森特商会小厮擦了擦汗，有些惶恐地开口了。

    “格尼先生，小人……小人劝过两位小姐，可是星汐小姐她执意要离开，原本阿里阿里小姐看起来不是很同意，但是当小人想要求她帮忙劝阻星汐小姐的时候，阿里阿里小姐只说她会看好星汐小姐的，让小人转告格尼先生和诸位放心，她们很快就会到之前商量好的最终集合点和诸位大人们汇合。”

    “胡闹！”

    格尼愤怒地一掌拍在桌子上。

    “所有计划外的行动都会造成不可预知的麻烦，小汐怎么会这样做！”

    格尼的身后，跟他一起过来的金刚和艾格对视了一眼，然后由金刚开口了。

    “嘛，格尼你也不要太生气了，星汐那孩子我们都了解，她不是那种不知道轻重的孩子，这里面一定是有什么隐情……这位小哥，你知道她们两个去哪里了吗？”

    守门小厮一脸苦相。

    “金刚先生，小人真是对不住，星汐小姐从阁楼上下来之后根本就没有正眼看小人一下，小人问得问题星汐小姐根本就没有理睬，阿里阿里小姐似乎知道星汐小姐要去哪里，但是小人问她的时候她又说不知道……小人实在是没有办法啊……”

    这回金刚也皱起了眉头，刚刚在文森特那边大家已经决定这一次的行动按照失败处理大家趁着现在阿尔兰特城内还在兵荒马乱混乱不堪的时候尽快撤离，却没有想到临时出了这么一档子事……

    “格尼，我们必须赶紧把她们两个找回来才行，文森特说得对，一旦让洛里斯现任国王缓过劲来，从逃走的加恩斯和圣女那边得知真相和索兰之间两边解清误会，到时候我们再想要离开可就是相当困难危险了。”

    “我知道！”

    “哎呀，格尼你先冷静点……”

    “不，金刚叔，我说的是我大概知道星汐她们去哪里了。”

    格尼说着，转过身来用手按了按太阳穴。

    “我们之前告诉星汐的错误计划之中，除了计划的日期和控制塞卡莉娅公主殿下的方式之外几乎都和今天没有什么两样，也就是说星汐知道一旦塞卡莉娅公主被我们控制，结果就只可能是成为我们计划的牺牲品而无法再恢复原本的名誉，甚至有可能就此丧命。如果星汐真的像我猜想的那样和那位洛里斯公主之间关系如此密切的话，那么现在星汐匆匆地离开，十有八九是她是知道自己被骗我们的计划顺利实施之后，想要去找到那位被我们操控的洛里斯公主然后救下她。”

    “可是，格尼呀，你告诉星汐的有关于控制那位公主的方式既然是错误的？那就算她去了也没有用啊？”

    “关键是她不知道那是错误的，而且跟在她身边的阿里阿里也不知道，”格尼苦笑道，“因为艾德斯的身份对于我们的计划实在是太过关键，我不可能把这种事情告诉已经确定和公主之间有所联系的星汐，而阿里阿里和星汐之间的关系又那么好，我也没有办法信任她所以干脆把骗星汐的版本又和她重复了一边。

    “当时我在骗星汐的时候，为了不让她起疑心答应了让她担任执行控制公主任务的请求，并且还特意给她了两瓶所谓的精神控制药水和解药……其实那只是一瓶普通的特殊香水和清水而已。我想星汐一定是相信了我说的话，现在正打算在临走之前去给那位公主殿下送出解药吧。”

    “哎！”金刚重重地叹了口气，“星汐这孩子，明明那时候起就一直跟在大长老身边长大，后来又跟着格林在自.由.港做了那么多年的事情，怎么突然之间就变成了这个样子，那个洛里斯公主到底有什么好值得这孩子为了她连自己族人都要出卖。”

    “不，”格尼摇了摇头，“要说小汐会出卖我们，我可不相信，小汐的性格我很了解，她很重视诺兰族，把诺兰族幸存下来的大家都真心实意地当成是自己的亲人，她是不会去做任何她认为会威胁到我们这些人的事情的。”

    “可是那她现在……”

    “小汐同时也是个十分重视感情与恩情的人，除了索兰教派的人以外，任何给予过她善意的人她都会回报以真诚和友谊……她是个真正善良的孩子。”

    格尼说着，转身走出了伪装成小店铺的藏身点的大门。

    “……走吧，我们去王城驿馆，小汐估计只是想要去送解药而已，但就算是那位洛里斯公主肯接受小汐的好意放她走，其他人估计也不会这样想，我们必须要去接应她们一下。”

    -----

    ---

    即使同样是六星级魔法师，六星级初阶和六星级巅峰之间实力上的差距其实并不亚于六星级初阶和五星级巅峰这样一个星级的差距。

    尽管赫萝对于自己达到了六星级巅峰之后卡在这里【哔——（因为会暴露真实年龄所以被当事人消音）——】年的事情一直耿耿于怀，不过实际上在世人看来，作为一个资深的六星级巅峰奥法师，赫萝的实力比起真正的七星大贤者，其实也就差那么一点法则力量。

    面对纳里斯的叛军与叛军之中近两百位魔法师的攻击，赫萝运用防御结界魔法毫无压力的抵挡了一会之后，终于等到了身后的皇家卫军们发来的反攻准备就绪的信号。

    在得到了王城那边的指示并看到了赫萝与她的奇怪魔兽宠物（灰风变身之后的龙狼形态令这些人并没有看出来她的真身）正在帮助己方之后，皇家卫军们已经将这位美丽而强大的狼族少女视为了十分可靠的战友，因此在反攻发动之前，皇家卫军的军官找到了赫萝，表达了希望赫萝能够和他们一同参与平叛战斗的愿望，不过出乎他们意料的是，这位贤狼小姐却回绝了。

    “奴家只是受人之托来保护汝等的王城和皇室，至于平叛这种事是汝等国内自己的事情，奴家可不便于参与呢。”

    就这样，赫萝撤消了防御结界和大部分的障碍魔法，作为最终的让步给皇家卫军们加了几层增益魔法buff之后，就将战场重新让给了皇家卫军们。

    不过即便是如此，战场天平还是很快就再一次发生了倾斜。一边强攻了赫萝的一人防线多次却未果的叛军们已然有些疲惫更加上士气低落，而皇家卫军这边却是得到了及时的整顿恢复并收到了赫萝战果的鼓舞，此消彼长，皇家卫军对叛军的反攻刚刚开始，就显出了与刚才不同的气势。

    看到这一幕的赫萝本以为接下来就没有自己什么事，正打算招呼着灰风准备在王城中那个一直想要招揽自己的聒噪国王派来使者跟自己扯淡之前赶紧开溜，却意外地从灰风那里听到了来自契露丝的询问。

    “……小白说，那位塞卡莉娅公主的灵魂，被换到了一个男人的体内？”

    听到了灰风的话，正准备跑路的赫萝顿时有些哑然，不过贤狼很快就反映过来这种事无论真假显然都不适合在大庭广众之下被公布出来，有些尴尬地看了看周围确认并没有人注意到她刚才无意间说出来的之后，赫萝才小声地对眼前的灰风开口了。

    “小灰，小白她这是在说什么啊，一个人的灵魂只能够契合于一个人的身体，这不是常识么？”

    由于有外人在，灰风并没有变回原本的萝莉模样而仍旧是龙狼形态，不过此刻两个人周围并没有其他人，所以灰风也不怕说话被人发现，狼嘴微张，灰风的萝莉音在龙狼形态下变得却有些低沉。

    “所以小白这才要问你不是么赫萝姐姐，小白她传念跟我说，她几乎可以确认她们找到的艾德斯体内的灵魂绝对就是塞卡莉娅本人。”

    赫萝皱起眉头，契露丝尽管平时是个有些爱胡闹的孩子，但在这样的关键事情上一般来说是不会不知轻重的，既然她说到这个份上，那么或许真的事实就是如此，可灵魂互换这种事情怎么可能会……呃，等等……

    “小灰，你问问小白……”(未完待续。)<!--54584+x36s+15916350-->
------------

第348章 汇合

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    在确认了塞卡莉娅的真实身份之后，尽管不敢相信这个世界上还真的有灵魂被换到了别的身体这种事情，但因为实例就在眼前，所以就算是夏莉也有些无话可说。

    倒是情绪略微稳定下来了的塞卡莉娅提供了另外一个十分关键的线索，早在一个月前，她和艾德斯在街上遇到一个疯癫的中年人当街拦路自称是艾德斯，当时这件事在多方调查之下也只是被当做是一起疯子闹事的事件处理掉了，不过现在看起来，显然那个闹事的中年人并不是疯子，而是灵魂被换到了别人身体里的货真价实的艾德斯。

    也就是说，早在一个月之前，诺兰族的刺客们就用了这种类似于灵魂互换的方式将艾德斯的内在置换成了他们的同伴，而今天比赛之前，这名占据了艾德斯身体的灵魂又用了相同的手段，以赛前鼓励的名义将塞卡莉娅单独叫到了距离队伍有一些距离的地方并和她交换了灵魂，然后随着夏莉等人一起入场，紧接着做下了那一系列的事情。

    一切似乎都说得通了，只是唯一令人无法接受的就是互换灵魂这件事本身，在这个世界上灵魂与身体的一一契合是绝对的真理，一个人的身体，按理来说是根本不可能会吸纳其他人的灵魂并接受那个新灵魂的控制的，这完全可以算作如同世界法则一样。

    夏莉不能够理解，而被置换了灵魂的塞卡莉娅同样也不知道对方到底做了什么，倒是契露丝有了点猜测，毕竟对方是来自诺兰族的刺客集团，诺兰族的天赋法则各种稀奇古怪什么样的都有，难不成这种情况也是星汐她们中的哪位自己还不认识的诺兰同族搞的鬼？

    尽管怀疑塞卡莉娅的情况是某位诺兰同族的法则搞的鬼，但出于保险，契露丝终于还是用和灰风之间的契约传念联络了一下，找上了自己那位见多识广的贤狼询问，在向灰风传念说明了塞卡莉娅现在的状况让她传达给赫萝之后，很快狼姐姐那边就有了回信。

    小白，赫萝姐姐说她首先要先确认几件事情。

    灰风传念道。

    第一，你问问塞卡莉娅，她记不记得被置换灵魂之前，她有没有和对方的双眼直接对视过；第二，你问问塞卡莉娅，现在的她是不是一直都感到精神有些不振，总是昏昏沉沉的想要睡觉；第三，你让塞卡莉娅试一试，她能不能使用现在被置换进来的这具身体中的魔法或者斗气，但要提醒她，仅仅只作为试验动用一点就可以，不要动用太多的力量，否则很有可能会吃大苦头。

    吃大苦头……

    契露丝对于赫萝的这种说法顿觉不太靠谱，可现在因为现在是灰风在帮助传话，契露丝又没法当面吐槽，只好在传念里默默地答应了一声之后，将这些话复述给了塞卡莉娅。

    夏莉对于契露丝只是在那里呆坐了一会就突然冒出这么多说道来表示有些困惑，不过塞卡莉娅却是知道契露丝和灰风之间的契约关系的，所以也大约能够想到这应该是契露丝帮自己问了那位贤狼之后的结果，因此并没有多问什么。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “嗯，你这样一说……我的确记得那个时候艾德斯似乎是很反常地一直特别直愣愣地看着我，当时我还觉得被这样看着不太舒服想要说他来着，却没有想到话还没说出口我就失去意识了。至于现在的精神状态，不瞒你说，昏昏沉沉的感觉确实是真的，感觉就好像得了重感冒一样，刚才着急和你们证实自己的身份的时候还好，现在安下心来，简直就觉得脑袋沉得就这样睡过去都没有问题呢。”

    夏莉闻言有些担忧地想要说些什么，然而看到塞卡莉娅似乎是了解到她的心情对用艾德斯的脸对她笑了笑之后，夏莉那股子担心神奇地消失了，而塞卡莉娅也反应过来自己现在这张脸似乎不太适合和原本的那些朋友们做什么比较熟悉亲近的表情，显得有些尴尬。

    “咳，至于契露丝你问的第三点，我现在就试一试，艾德斯这家伙记得自称是魔武双修，不过好像两边都不是很在行，斗气我不太熟悉，还是试试魔法吧，虽然他是火系的魔法师我不太会操纵火元素，不过想来最基本的一些无属性魔法应该是能涌出来的。”

    这样说着，倚着墙壁坐在地上的塞卡莉娅抬起手来，集中注意力酝酿了一下之后，只见一个散发着魔力光芒的魔能小球出现在了她的手中，然而……

    “呀啊！”

    啪地一声，魔能小球直接破裂开来，而塞卡莉娅则是用艾德斯的男性声音见着嗓子发出了一声听起来有些搞笑的尖叫声然后一脸痛苦地捂住了脑袋。

    “莉娅！”

    “塞卡莉娅！没事吧！”

    看到塞卡莉娅这个样子，契露丝和夏莉也顾不得对方那张艾德斯脸有多么看起来令人不爽，焦急关切地问道。

    “没……没事……”

    塞卡莉娅用手捂着头，很勉强地笑着。

    “只是不知道怎么回事……突然间好像……脑袋里好像有什么东西反噬了似的……好痛……”

    堂堂四星级巅峰魔法师冰之公主，就算现在用的是艾德斯这个魔法水平大概才只有三星级初阶的废物的身体，也不至于释放一个最基础的魔能球就受到了这么强烈反噬。【愛↑去△小↓說△網w ww.aixs】

    灰风姐，你告诉赫萝姐姐，她全都说中了！塞卡莉娅在置换灵魂之前和对方直接对视过，现在她的精神状态十分不好很想要沉睡过去，刚刚我让她试着释放了了一个最基本的魔能球，结果她突然间就像是受到了魔法反噬一样开始头疼，而且疼得特别厉害根本就不像是一般的魔法反噬能够产生的效果。

    灰风那一头沉默了一小会，显然是灰风正在把契露丝讲的事情传达给赫萝，很快，灰风的传音就来了。

    小白，赫萝姐姐说她或许知道塞卡莉娅她出了什么事，不过因为现在没有办法直接和你说话所以解释起来太过麻烦，所以你先可以就当做是她被人用了某种方式互换了灵魂和身体。赫萝姐姐说你们最好尽快把她连同她现在的身体一起送过去，这样赫萝姐姐也方便做一个最后的检查来确认一下她的猜测到底对不对，看看还有没有补救的机会。

    契露丝大喜。

    这么说，赫萝姐姐有让莉娅恢复原状的方法了？

    如果赫萝姐姐的猜测没有错的话，那应该是可以这样说了……啊对了，赫萝姐姐还说了，你们最好把塞卡莉娅本人的身体也快点带回来，赫萝姐姐说如果她料想的不错，那么现在操控着塞卡莉娅本人身体的那个老不死根本就不会珍惜她的身体，只要公主身份被利用完之后，对方很有可能会直接用同样的方式把灵魂换到别人身上逃走，而塞卡莉娅的身体说不定会在乱战之中收到一些损伤，到时候就算是想要把塞卡莉娅本人再换回去都困难了。

    契露丝一惊，是啊，她怎么把这一茬给忘了。

    既然是灵魂互换，那也就是说当时在竞技场上空因为阿里阿里的阻挠自己没有拦住的那个“塞卡莉娅”其实从身体的角度来说是真的塞卡莉娅本人，只不过里面的灵魂被人代换掉了，难怪会让她觉得看起来完全不像是被精神操纵一言一行一举一动虽然和原本的塞卡莉娅不同，但都显得那么自然……对方既然能够做到置换灵魂，那么一定是有什么手段暂时地把自己置换过来的灵魂和塞卡莉娅的身体完全契合到了一起，这样可不就相当于是给塞卡莉娅本人换了一个人格一样么。

    按照诺兰族他们的计划，对方很有可能现在正操纵着塞卡莉娅的身体正和那些神殿骑士们死磕呢，那群神棍们估计可不会有什么怜香惜玉的心情，而操控塞卡莉娅身体的那人既然有灵魂互换这样秘术在身，那自然是不会心痛一具两具身体的损伤，可对于塞卡莉娅的灵魂来说，她自己的身体那可是独一无二的啊！

    “……莉娅，夏莉学姐，赫萝姐姐说她或许有办法让莉娅你恢复原状，”契露丝整理好了思路之后开口了，“不过我们必须先把你的身体夺回来，这样，一会夏莉学姐你带着拉斐尔她们一起护送着莉娅她先回王城那边，赫萝姐姐会在那里等你们，我去王城驿馆，想办法把莉娅被夺走的身体给抢回来。”

    尽管表达方式有些猎奇，不过塞卡莉娅和夏莉还是听懂了契露丝的意思。

    “契露丝，你这样不会有危险吗？”

    塞卡莉娅有些担忧地问道。

    契露丝刚想要安慰一下塞卡莉娅，突然间只听到从她们所在的这块走廊尽头传来了一阵阵脚步声。

    有人来了？

    契露丝和夏莉对视一眼，她们进到这里来的时候竞技场内应该是已经没有敌人了才对，那么来人大概是自己人？

    等到脚步声到达了走廊转角，一行人出现在三人的视野中之后，契露丝三人同时松了一口气。

    “……契露丝，夏莉学姐，还有……呃，艾德斯学长？”

    看着眼前这奇怪的组合，走在最前面的兰顿不由得有些惊愕地长大了嘴，而在他的身后，被小狼和罗伯特搀扶着的加恩斯也走出了拐角，看着眼前的三人，也是露出了诧异的神情。

    契露丝心中一喜，正好，缺人的时候人就来了！

    -----

    ---

    在原本的刺杀计划之中，格尼就没有想要真的取走加恩斯的性命而只是想要制造一个加恩斯被刺杀的假象顺便让他暂时失去行动能力的，因此格尼刺中加恩斯胸口的部位并不致命。而在一块逃出来的圣女詹妮的医治下，加恩斯的伤势自然是很快就已经不再有什么大碍，除了因为失血过多而还有些虚弱之外，基本上已经和能够自由行动的轻伤员没有什么两样了。

    考虑到皇家卫队和城内很可能有不少刺杀者们的内应，加恩斯和詹妮在从主席台那边逃走之后并没有贸然离开竞技场，而是在竞技场内部左转右转绕到了选手准备区，想要在选手休息室那里暂时躲起来。就这样，他们很凑巧地遇上了在时间刚刚开始就遵从契露丝的话躲到了选手休息室里暂避风头的四院参赛选手们。

    选手休息室这里看不到外面的情景也不打听得到外面的动静，因此一行人在休息室里什么都不知道地等待了十多分钟之后，终于有些着急了，小狼和兰顿自告奋勇，带着大家的期待跑出去准备看一看外面的情况如何，幸好，这个时候外面的场面已经得到了控制，小狼和兰顿很快就把得知了加恩斯和圣女安全因而欣喜不已的特里还有扎尔科带了过来。

    特里在之前和格尼的战斗中并没有受什么伤，不过扎尔科却是在和艾格的真正纯肉搏战中挨了不少艾格的拳脚，毕竟在那种狭小的场合里他的剑盾实在是发挥不开，而艾格又因为要配合自己的法则因而十多年来精修格斗术，算得上是一位没有斗气的格斗大师，因此扎尔科也算是吃了不小的亏，受伤并不算轻。

    从特里和扎尔科那里了解到外面已经安全了的加恩斯当机立断，单从对方不知道用了什么方式控制住塞卡莉娅并当众向索兰宣战这一点他就敢确定这群刺杀者绝对不止刺杀圣女和自己这一步棋，可是他现在没有什么能够和王城取得联系的方式，因此皇子殿下只好请求特里，拜托他想办法护送自己赶紧回到阿尔兰特去，至少回到王城里去把竞技场这边发生的所有事情包括塞卡莉娅的事情在内一块告诉查理斯一世。

    不过幸运的是，他们还没有出发，就在下层的出口通道这边遇到了契露丝三人。

    “……太好了，至少现在城内王城和父皇的安危应该是已经没有什么问题了呢。”

    听着契露丝从灰风那里问来的有关于阿尔兰特城内的现状，加恩斯不由得露出了如释重负的表情来。

    “谢谢你和你的朋友们的帮助，契露丝小姐，洛里斯皇室会永远记得你们的友谊。”

    被洛里斯皇子殿下真诚道谢的狼少女只是半睁着眼睛冷着脸看着他。

    “……你知道么，虽然你贵为一国皇子之尊还屈身跟我道谢，但我却还是忍不住想要揍你。”

    加恩斯表情一僵，下意识地看了一眼旁边和兰顿等人远远分离开来，关切地看着这边的“艾德斯”和夏莉，不由得露出了苦笑。

    “……我知道，我不是一个合格的哥哥，但为了这一国的平民百姓，至少我得当一个合格的储君才可以。”(未完待续。)<!--54584+x36s+15925675-->
------------

第349章 反击的计划

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    契露丝认识加恩斯的时间不短，但真正和加恩斯像这样面对面地交谈说话却是第一次，而对话的结果，令契露丝对于这位塞卡莉娅的哥哥充满了失望。【愛↑去△小↓說△網w ww.aixs】

    尽管她也知道在现实中永远不要期待有多少哥哥会真的去控妹妹，但至少作为兄妹来说彼此之间也应该有一些最基本的彼此关心才对吧？然而加恩斯在被契露丝单独拽出来听她悄悄说明了塞卡莉娅的现状之后，对于自家妹妹如今的情况加恩斯只是点了点头表示知道，紧接着就抓住了契露丝能够和在王城的灰风取得联系这一点开始问起了王城那边的情况，根本就没有露出任何契露丝预想之中的那种对妹妹现在这种状态的担忧的样子。

    而在感受到了契露丝对于他这种对塞卡莉娅有些忽视的态度表示不满之后，这位皇子的回答也很令契露丝不爽。

    “……我知道，我不是一个合格的哥哥，但为了这一国的平民百姓，至少我得当一个合格的储君才可以。”

    契露丝微微鼓了鼓脸，却没有再说什么。

    每个人的心里都有自己的价值衡量标尺，每个人都有自己的信念和追求，她希望能够保护每一个她所重视的人快快乐乐平平安安，而加恩斯却想要成为一个优秀的君主为人民造福在历史上留名……谁对谁错呢？总之她觉得自己并没有什么立场去批评加恩斯。

    不过，一点点的不爽却是可以被允许的对吧。

    眼看契露丝很明显地变得有些不待见自己，加恩斯苦笑了一下，他也是迫不得已，虽说亚勒斯大陆上目前已经出现了魔导传讯石这种东西，但由于魔导传讯到目前为止也并不算是一个很成熟的技术，因此并没有像地球上的手机电话那样在实用上普及成为人们出行时的联络习惯，所以若是出远门的话加恩斯或许会带着这种东西，但像今天这样只是到城外来看场比赛，加恩斯根本就没有想到要带着传讯石，结果现在就落到了根本不知道城内情况如何，只好在和契露丝交流的时候迫不得已地把塞卡莉娅的事情放到了第二位先把目前的状况搞清楚再说。

    而从契露丝告诉他的这些情况来看，至少眼下的局面并没有进行到最坏的那一步，尽管现在城内到处谣言四起，占据了塞卡莉娅身体的那个刺客同伙也仍旧在指挥着不明真相的皇家第三卫队攻击神殿骑士团，但至少在那位北地贤狼的帮助下，父王已经成功地抵挡住了纳里斯叔叔的叛军的攻城，并且似乎已经开始了反击，只要父王能够击退纳里斯叔叔的叛军把王城内部的人手派遣出去，那么无论是平息谣言还是戳穿那个控制了塞卡莉娅的身体假传皇室命令的冒牌货的骗局，情况都可以说是能够迎刃而解了。

    可惜，最关键的这一步，现在看起来似乎也并不那么容易。

    王城那里，一开始和皇室卫军一样被纳里斯的叛军的表现打了一个措手不及的皇室情报部门现在也已经基本上恢复了大部分的运作功能，尽管因为城门那边还在交战中所以城内的情报部门高层没法直接出城指挥城外的人手引导舆论，但至少各种各样的情报已经被传递到了王城之中。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>

    纳里斯的叛军，除了近卫堡军的那些原班人马之外，似乎还得到了另外一股很强力的势力的支持。如果情报部门的调查无误的话，为近卫堡的士兵们和魔导战斗连队提供了优良的武器装备以及战斗魔导器的，正是王国四大公爵家族之一的马纳家族，甚至眼下叛军部队之中那支单论人数完全超过了皇室卫军的魔法师部队的那支魔法师战斗集团中，最精锐的那些魔法师们几乎全部都是经过了一些身份掩饰的马纳家族聘用的高级魔法师顾问和普通的魔法师雇从。

    不仅如此，目前在阿尔兰特城内到处散布谣言的那些人，除了纳里斯亲王的人手之外，竟然有相当一部分的人手是来自马纳家族，甚至还有一部分是来自维森利特家族，这一点不由得令得知情况的加恩斯心中冰冷，王国四大公爵在之前的王位之争之中一直都保持着原则上的中立，如果这一次马纳家族和维森利特家族两大公爵世家公然宣布支持纳里斯的话，那么即使是父王能够暂时稳住王城那边的情况，这场叛乱也绝对不会那么简单就被镇压下来。

    从契露丝那里听到了这些事情的加恩斯眉头紧锁，皇家卫军尽管在赫萝的帮助下发起了反攻，但对方是近卫堡军和马纳公爵私人魔法师集团的联合，说不定马纳公爵的私兵此刻也正作为叛军的后备队埋伏在后面，短时间内，恐怕父王查理斯的军队很难夺回王城正门并派兵出去整顿阿尔兰特场内的状况。

    而自己现在正好就在王城之外，尽管身边并没有什么皇室方面的助力颇有些势单力薄，但好歹也算是有一个皇储的身份，至少如果自己能够在这个时候成功地请求四大公爵世家中的剩余两家出力帮助父王的话，说不定事情会有很大的转机。

    可问题是在现在的这种状态下剩余的两家公爵世家是否还能像原先那般可靠？到目前为止城内乱成这样但却始终没有出现另两家的家族势力的消息，加恩斯忍不住有些担心这两家的这种暧.昧态度到底是好是坏，毕竟如果对方其实也和马纳家族还有维森利特家族一样倒向了纳里斯只不过是作为后手而暂时隐忍的话，一旦自己亲自上门去请求援军那岂不是自投罗网了？

    看着加恩斯一个人苦恼的样子，契露丝尽管并不想要搭理这个有些理性过度的冷血哥哥，但一想到之后如果现任洛里斯王和他的政权出了什么意外恐怕自己这边也不会太好过，狼少女也只好叹了口气开口了。

    “加恩斯殿下，其实事情并没有你想象的那样复杂……或许我知道一些可以帮到你的东西。”

    “哦？”

    “首先，如果我所知道的情报没有出错的话，维森利特家族或许并没有参与这一次纳里斯的反叛行动。”

    契露丝对加恩斯说道。

    “您可以让皇室的情报部门注意一下那些现在在阿尔兰特城内配合着纳里斯亲王的反叛行动到处搞鬼的维森利特家族成员们的来历，或许您会发现，他们大概大部分人都会挂着维森利特家族名下的文森特商会的名义……这家商会，并不像人们想象中那么简单。”

    加恩斯听着契露丝闪烁其词的说法略有所悟，他早就看出来今天的刺客大概就是传说中的那些诺兰人，不过因为看到契露丝在竞技场上空先是和其中一个诺兰刺客对战紧接着又帮中央赛场上的拉斐尔她们解围，所以加恩斯也暂时相信了契露丝应该是真的就像是他之前调查过的那样并没有和其他这些诺兰族人有关系。

    不过现在看起来，这位狼少女似乎也并不像自己想的那么完全和那些事情没有关联……不过还好，对方看上去至少因为塞卡莉娅的关系对于自己这边并没有什么真正的恶意甚至还可以算是可靠的同伴，顶多也只是有所隐瞒而已。

    “另外，有关于马纳家族的事，据我所知，王国四大家族在现任洛里斯国王陛下和纳里斯亲王之间的争斗中一直都是持中立态度的，而现在，明明现任国王陛下已经正式加冕王位之争基本上可以说是毫无悬念，一惯中立马纳家族却突然间这么激进地支持纳里斯的叛乱，想一想就知道这其中一定有问题。”

    契露丝知道自己把文森特商会的事情说出去肯定是会引起加恩斯的怀疑，不过她却并不是很在意，接着继续开口说道。

    “那个冒牌货在占据塞卡莉娅的身体之前控制的正是艾德斯的身体，要知道如果不是在这里找到了现在这个样子的塞卡莉娅的话，我们根本就不会就不会想到也不会知道居然还会有这样一种类似于灵魂互换一样的控制操纵他人的手段，那么在此之前，马纳家族的那些人肯定也根本不会想到他们的少爷内在已经被置换成了另外一个人，在这样的情况下，作为马纳家族名义和实质上的下一任家主，艾德斯的一些决断，显然是足以影响马纳家族的立场的。”

    “但是，艾德斯毕竟只是家族继承人的身份，他怎么可…能……”

    加恩斯说着，眼神中慢慢地露出了醒悟的目光。

    契露丝看着加恩斯的样子满意地点点头，她还是蛮喜欢和聪明人讲话的。

    “我之前听塞卡莉娅说过，马纳公爵早在一个多月之前就得病卧床不起，据说是年轻时修炼魔法方式不当而留下的隐疾……”

    ……如果现任家族病重到无法处理家族日常事务，那么就必然会有一个身份地位说得过去的人出面来代替家主打理家族，作为当代家主马纳公爵的嫡子和内定继承人，艾德斯在这种情况下成为家主代理人显然是没有任何障碍的。

    加恩斯已经彻底明白了契露丝的意思。

    “也就是说，现在马纳家族帮助纳里斯的决策，很有可能是那名现在控制着塞卡莉娅的身体假传皇室命令的冒牌货擅自做出来的，只要能够戳穿那名冒牌货的真实身份，那么马纳家族很有可能就会撤回对纳里斯的援手……可是我们要如何戳穿他？真正的艾德斯灵魂现在早就不知道在一个月前被这个冒牌的艾德斯给弄到哪里去了，就这么空口无凭地找到马纳家族的人和他们说这些事情，对方根本就不会相信的吧？”

    契露丝白了加恩斯一眼，这人平时风评不是智商很不错的嘛，怎么今天这么傻。

    “殿下，这一个月里，你收到过有关于现任马纳公爵病逝的消息吗？”

    -----

    ---

    控制了艾德斯身体的那个刺客同伙想要尽快地掌握住马纳家族的全部资源来为他们的计划服务，那么对于他来说，作为艾德斯父亲兼现任马纳家族家主的马纳公爵显然就会是最碍事的存在。

    不过，对方显然也清楚如果为了自己上位而贸然干掉这位年纪才五十多岁身体一直没什么大病的王国公爵的话，绝对是会招来一些不必要的麻烦。因此契露丝分析，对方肯定是用了某种方式使得马纳公爵陷入了“病重”不能够处理家族事务的状态——比如说毒药或者某种诅咒——然后这才光明正大地作为代理人开始掌控马纳家族的话语权。

    那么，想要推翻这名冒牌货在马纳家族里下达的一系列指令，只要能够让被他暗害到“病重”的老马纳公爵醒来，那么一切就都会迎刃而解。

    最终，契露丝和加恩斯敲定了计划，眼下这边可以信任并使用的人手不多，加恩斯决定和圣女詹妮一起，带着他目前几位的贴身近卫和扎尔科带过来的那几名神殿骑士前往马纳公爵府，考虑到在没有救出马纳老公爵之前他们出现在公爵府很有可能会遭到对方的全力攻击，加恩斯还请求了之前跟着他们一起过来的学院导师六星级空间系奥法师特里同行，算是多了一层实力上的保障。

    另一边，夏莉则是召集了葛塔洁莉丝等四位队友，负责护送被置换到了艾德斯体内的塞卡莉娅灵魂返回王城附近和赫萝汇合。塞卡莉娅的灵魂被置换了这件事目前只有契露丝，夏莉和加恩斯三个人知道，因此只以为自己等人是要护送艾德斯这个没用的公子哥的葛塔洁莉丝等人情绪都不是很高涨，不过在看到加恩斯皇储殿下亲自过来拜托他们之后，几人那一点不满也就此消失，接受了这样的安排。

    契露丝和娜诺哈则是负责去王城驿馆那边尽管把塞卡莉娅的身体给“抓”回来，同时有可能的话帮忙制止一下那边皇室卫军和神殿骑士团之间的战斗，拉斐尔自告奋勇要跟两个人一起去，考虑到这位候补圣女是位风系魔法师有着不错的跑路能力，再加上对方的身份有助于安抚神殿骑士团，因此契露丝同意带上了她。

    除此之外，熊孩子罗伯特倒是想出了一个难得不错的主意，作为卢瑟公爵小儿子的他要求主动回到家中去向父亲说明情况请求父亲为了皇室出力，考虑到卢瑟公爵如果此时能够表态对于局势也算是大大有利，契露丝和加恩斯考虑了一下之后就同意了罗伯特的意见，决定让洛里斯新生队的这些队友们加上另一位临时抽调出来的斗气大师级别的斗气系教师一块陪着罗伯特返回卢瑟公爵府。

    至于其他人，尽管某位候补圣子也很想要跟契露丝她们三个一块过去“作为次任的火焰圣子为了索兰尽一份力量”，但却被爆出来大师级斗气的狼少女单手给扔到了休息室的沙发上然后以实力不足名正言顺地拒绝掉了，让他们索兰修业院和流星堡还有迪加卡尔三所学院的参赛选手们好好地留在这里待命，毕竟这些学生都算是重要的客人，怎么说也不能让他们轻易地遇到什么危险。

    分配好了各人的任务之后，四支小分队就立刻出发，离开了竞技场朝着阿尔兰特城内的四个方向飞快地进发。(未完待续。)<!--54584+x36s+15934773-->
------------

第350章 这里是只有⑨才看不到的章 节名

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>

    在竞技场制定好了计划之后，契露丝等人就分别开始了自己负责的任务。【愛↑去△小↓說△網w ww.aixs】

    四大公爵的府邸差不多都分布在王城周边贵族区的地方，尽管王城附近此刻正值战乱，但显然纳里斯并不想要在反叛自己的哥哥的同时再招惹上一群王国权贵，所以也是约束了手下的部队在进攻王城的同时不要过多地去骚扰贵族区的那些权贵之家，因此在那边叛军并没有太多的眼线和势力渗透，组队低调地前往那边的马纳公爵府还有卢瑟公爵府的艾德斯和罗伯特两队人的安全还算是比较有保证的。

    至于送塞卡莉娅的灵魂回王城的夏莉等人，因为那边有赫萝骑着龙狼形态的灰风在半空中时刻注意着她们的动向准备接应，因此也不会有什么太大的危险。

    于是总结起来，契露丝突然间发现自己在分配工作的时候，其实完全是在不知不觉下将最危险的工作给揽了过来。

    一只兽耳娘，一只异界仿制版的马猴烧酒，再加上一个天然呆候补圣女，尤其最后一人还是个在前两人赶路不注意的情况下不知道什么时候就会迷路到哪个特别不可思议的角落里的路痴……这样的阵容要突入阿尔兰特西侧的王城驿馆那重重阵势之中，安抚正在交战的皇家卫军和神殿骑士团双方并把那个到目前为止仍旧被他们误认为是塞卡莉娅本人的冒牌货抓住带走……想想还有些小刺激？

    当然，无论任务本身看起来有多么艰险，至少执行任务的人的士气还是十分高涨的。

    契露丝这边，因为这一次的事件前因后果纠缠的实在是太复杂，她现在也没有时间理出一个十分清晰的头绪总之是觉得自己这一次似乎是很对不起塞卡莉娅。莉娅遭受了这样不好的经历绝对是有自己的责任在内——抱着这样的心态，狼少女对于从那个不知道哪里来的换魂混蛋手里夺回蓝发公主的身体这件事可谓是志在必得，她不允许这件事对于塞卡莉娅造成进一步的伤害。而娜诺哈，尽管不能说完全以契露丝马首是瞻，但基本上契露丝的意见也几乎可以代表她的心情。

    至于拉斐尔，这位候补圣女自然不会了解那么多的内情，不过这位单细胞也有着自己的一套思考回路，塞卡莉娅公主因为被人控制（契露丝对其他不直到灵魂互换真相的人解释塞卡莉娅现状用的说辞）而正在带着皇家卫军进攻神殿骑士团的大家伙，而现在她们三个要做的事情就是要解除这个误会并带走被控制的公主进行治疗，这样不仅能够救下公主，还能够有效地制止无谓的战端，嗯嗯，这是一件大好事。

    就这样，士气高涨的三人很快就来到了王城驿站周边的街区，也远远地从空中看到了王城驿站那边的情景。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>

    王城驿站尽管名字中带着“王城”二字，但实际上却并不是王城内部的建筑，而是在王城西部的城区那边一处环境比较优美的广场上建立起来的一个为外宾提供休息空间的小庄园聚集区域。

    驿站的功能主要是为重要的外宾提供在出使洛里斯期间的安适住所，而外宾或者观礼团的护卫部队原则上能住下的一般都会被安排在这里，但如果超过了一定数目的话就会被安排在阿尔兰特城外的郊区暂时驻扎，只留下一部分人数可以接受的亲卫部队驻扎在驿站地区之内，毕竟这里距离洛里斯王城的距离不远，也没有哪家国王有那种魄力让他国使团带着一大批武装力量就那么大大咧咧地停在家门口。

    而这一次护送索兰观礼团到来的是神殿骑士团白银团的第一第二中队，合在一起一共大约是六百多人左右，数量上将就着也算是并没有超过随身亲卫这个范围多少，因此全部都被安排在了驿站地区。

    而现在，这一共六百人两个中队的神殿骑士们，正在驿站周边的广场地带严密地布好了防守战线，顽强地迎击着大约有三千人左右的皇家卫军第三大队的攻击。

    虽然人数上是一比五的比例，从数字上看起来简直令人看不到什么希望，但实际上这场战斗直到契露丝三人到来为止，看起来还算是势均力敌。

    高级别的斗气士尽管比高级别的魔法师容易培养，但也不是真正就像是白菜一样满大街都是，一般来说像洛里斯这样的大国军队之中，普通士兵的实力大概都在入门斗气到初级斗气这个范围之内，中高级斗气实力的人基本上都可以够格担任部队之中的一些基层小军官，如果达到了精英斗气的水准，那么中高层的校官职位几乎就算是向你敞开了大门了。

    皇家卫军尽管号称是洛里斯王国之中最精锐的部队，但毕竟从性质上来说也只是实力比较强劲一点的普通军队。简单地来说，就是如果普通的军队士兵平均实力好一点的能达到初等斗气的程度，那么皇家卫军的士兵平均大概都是中级斗气士。

    而神殿骑士团，却是一个很特别的组织，神殿骑士团的人数并不多，下属白银团，光辉团，神恩团每团各有五支中队一千五百人的编制，相比较那些至少正式编制人员也要达到一万才能够称之为“军”的大军团来说神殿骑士团的规模算得上是相当精简，不过相应的，神殿骑士团的入团资格考核却也十分严格苛刻。

    想要成为神殿骑士团的一员，除了信仰方面的虔诚之外，至少在实力上也要达到高等斗气士才可以。而三大团之中专门承担战斗任务的白银团的入团标准，更是把实力这一项的最底线订到了高等斗气巅峰——除非是魔武双修而且修炼的魔法还必须是有回复作用的水系或者回复系，那么入团标准才可以放宽到只要是高等斗气士就可以。

    一边是平均斗气实力只有中等初阶左右但人数却有三千人的皇家卫军，另一边是人数只有六百但军中个人实力却最少也有高等斗气甚至精英斗气士有百人以上的神殿骑士团，这场在驿馆地带发生的战斗居然完全维持住了一种平衡的均势，皇家卫军无法在神殿骑士团的高等级斗气防线上打出突破口来，而神殿骑士团也无法突破皇家卫军那厚厚的包围圈突围出去。

    契露丝三人飞到了驿站周围看到了这僵持的一幕之后，并没有立刻就突入皇家卫军的军中去寻找塞卡莉娅而是趁着距离还远交战双方没有发觉她们的存在先找了附近的一个屋顶落了下来，趴在那里观察着驿站附近的形式。

    毕竟这可不是在玩什么无双割草游戏而是真正的小规模战争，光凭着她们三个要说把包围圈杀个对穿或许还能做到，但要说冲进去抓对方的首脑然后全身而退……除非对方首脑是一个不会指挥下属来保卫自己也不会逃跑和反抗的白痴，否则凭她们眼下的实力恐怕是很难做到。

    契露丝略微想了想，很快就拟定好了一个计划。

    “娜诺哈，拉斐尔，你们们听我说。”

    计划并不复杂，光凭她们三个没有办法捉住控制着塞卡莉娅身体的那个冒牌货的话，那么就只能借助包围圈中的神殿骑士团的力量。首先她在包围圈的外围制造一些混乱掩护娜诺哈和拉斐尔从空中快速地突入包围圈内和那些神殿骑士们取得联络，然后契露丝脱离战斗隐藏在附近，等娜诺哈和拉斐尔两人请求他们强攻冒牌塞卡莉娅所在的方向，到时候强攻开始，冒牌货就算感觉有不对劲的地方，也只能专注于调集部队巩固正面的防守，契露丝正好趁着这个机会从空中突袭，直接把人弄晕带走。

    由于在外面当诱饵然后抓人这个工作对于近战能力有着一定的要求，因此尽管娜诺哈很担心契露丝做这么危险的事情会不会有事，却也因为她是个纯远程因而没有办法提出自己来代替的意见。

    计划敲定，三人立刻开始了行动。

    在竞技场和刺客队长战斗的时候，契露丝趁着没人注意的机会将自己的实力用进化法则再次向上提了一些，现在的狼少女魔法上有五星级水准，斗气则是大师级初阶，尽管原本可以再向上提升不少，但那样的话进化法则的法则力量对于狼少女身体也会造成比较明显的负担不适合持久战斗，契露丝也就没有那样做。毕竟单只是这样的实力面对法则级别以下的对手也足够了，只要对方不是像赫萝那种半只脚迈入法则门槛的家伙或者像灰风这样自带主角级别bug，那么她就绝对是不虚的。

    在身上加持了魔力供应最大化的疾风术，然后将淡红色的大师级斗气加持到全身，契露丝无比招摇地从她们藏身的那个屋顶一跃而下，然后飞快地朝着眼前的皇家卫军包围线冲了过去。

    风压魔弹！

    因为这些皇家卫军只是收到了冒牌塞卡莉娅的蒙骗并不是真正必须要杀死的敌人，因此契露丝也只是选用了杀伤力较弱的风压魔弹来进行攻击。而这二三十发的魔弹攻击果然也成功地得到了她想要达到的效果，被突然间从后方袭来的攻击打得有些发蒙的士兵们一转头就看到了一个浑身冒着红色斗气的娇小身影大张旗鼓地朝着他们的防线冲过来，顿时附近一小块的包围圈外围防线陷入了混乱。

    “别慌！就只有一个人！外围全速凝集斗气盾！快去把临近部队有精英级别斗气的几位校官给找过来！”

    在这一带负责主持军阵的校官还算有经验，并没有去纠结这样一个斗气大师高手是从哪冒出来的为什么看起来只是一个小女孩，很快就发出了指令指挥着下属们做出了相应的应对措施。

    契露丝接近士兵们临时在她前方聚集起来的几重中级斗气盾之后，只是一拳就击破了这三四层中级斗气盾并击倒了眼前的几人，但随即立刻就有更多的士兵撑着中级或者初级的斗气盾朝着她争先恐后地挤了过来。

    契露丝挑了挑眉，直接将身上全部的斗气能量瞬间爆发了出来，顿时仿佛以她为原点发生了一场小规模的爆炸一般，猛然间扩张开来的淡红色斗气场直接将周围靠过来的十几名士兵们顶飞了出去，而被顶飞的士兵们纷纷撞到了后面的同僚们，顿时在这一带的包围圈阵型中造成了更大的混乱。

    用不着契露丝提醒，在后方看到了这一幕的娜诺哈和拉斐尔立刻意识到了现在就是突破的机会，两个人分别启动了飞行鞋和浮空术，直接从因为契露丝而乱糟糟的皇室卫军战阵上空掠过，朝着包围圈中央的神殿骑士团战阵飞了过去。

    “糟了！”

    正在这边指挥下属们拦截契露丝的那名校官看到了娜诺哈和拉斐尔，一下子就意识到了契露丝三人的计策，然而此刻却是已经晚了，等到战阵内的弓弩手和会释放斗气斩的士兵们准备好抬头拦截这两人时，娜诺哈和拉斐尔已然飞出去了一大半，而在包围圈内的神殿骑士团也在此时认出了在半空中的拉斐尔，于是果断地朝着这个方向出击给皇室卫军施加压力，成功地将两个人迎了进去。

    考虑到那些被围在驿馆这么长时间和外界几乎断绝联系的神殿骑士们一定会花时间询问拉斐尔现在外面的情况以及圣女等人的安危，契露丝也并没有立刻就转头去朝着塞卡莉娅的方向突击，而是利用浮空术飞了起来脱离战斗之后，以最快的速度远离了皇家卫军的防线朝着附近的街巷中退了回去。

    皇家卫军们并不敢去追击契露丝，以对方那种面对他们的战阵完全是来去自如的实力来看，他们派出去追击的人少了那完全就是去添油送菜，可派出去太多人的话又会令防线捉襟见肘，因此，一群人只好眼睁睁地看着契露丝成功地掩护伙伴们闯入包围圈之后安然撤离，然后无奈地赶紧整理被冲散了不少的阵型，顺便派人把这里刚发生的事情飞快地回报到卡帕伯爵以及塞卡莉娅公主殿下那里去了。(未完待续。)<!--54584+x36s+15943574-->
------------

棉花糖小说


------------

第351章 再会

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    神殿骑士团并不是没有智商没有脑子的傻瓜，在这种混乱的情况之下，除非是在他们之中威信仅次于总团长雷德的那位扎尔科副团长，否则就算是圣女詹妮突破层层重围返回他们之中，想必他们也不会立刻就对对方言听计从而是最起码也要询问一下这段时间里到底外面发生了什么，更别说拉斐尔的身份只是候补圣女了。

    因此契露丝在制定计划的时候就已经为拉斐尔预留好了解释说明现状的时间，她和两个人约好，娜诺哈护送着拉斐尔冲进去和神殿骑士团汇合后，过半个小时左右，由神殿骑士团从内部朝着冒牌塞卡莉娅现在所在的位置发起佯攻，而她则趁着那边的皇家卫军注意力全部被神殿骑士团吸引住的机会偷偷飞上半空，然后快速从空中掠下来把那个冒牌货给弄晕然后带走。

    计划前半段进行得相当成功，一个简单的佯攻战术就让娜诺哈和拉斐尔成功地突破了皇家卫军在驿站之外的封锁防线冲了进去，而契露丝也全身而退，并没有被皇家卫军给纠缠上。

    然而，就在契露丝趁着里面拉斐尔和神殿骑士们交流的时间里偷偷地朝着塞卡莉娅所在的街区那边移动的途中，意外发生了。

    准确地说，是意外的人出现了……而且还是先后两拨。

    站在空荡荡的街市中央，契露丝看着站在自己眼前的星汐和阿里阿里，在这两人出现之后立刻就从两人的身后冒出来了的格尼金刚还有艾格三人，不由得由衷感到一阵头疼和厌烦。

    如果说之前在竞技场那边，她还对在她眼皮子地下利用伤害了塞卡莉娅的诺兰族充满了愤怒，还因为不明真相而对星汐利用欺骗了自己的行为而充满了恼火的话，那么现在的狼少女却是着实不想要看到自家这些同族。还有十来分钟她和娜诺哈拉斐尔她们制定好的计划就会开始实施，她还急着去把那个占据了塞卡莉娅身体的魂淡给抓起来送到王城那边让赫萝姐姐想办法救她呢，哪里有那个闲工夫来陪着诺兰的各位爷撕逼啊？

    ……没错，就是撕逼。

    “……格尼，来到洛里斯之后，你究竟跟我讲过几句实话？”

    手里死死地攥着装着普通清水的小瓶子的星汐，脸上表情愤怒之中流露着深深的悲伤。而被星汐盯着看的格尼却完全没有什么很深刻的心虚，只是抬手挠了挠脸似乎就像是被戳穿了一个无伤大雅的小骗局一般轻松地笑了笑。

    “小汐，我希望你能够像平时一样多冷静一下……你应该知道我为什么要这样做，这是为了我们的复仇计划不得不做出的选择。”

    说实话，虽然从阿里阿里那里知道了诺兰族这一次对于星汐的处置，但契露丝着实没有想到自己的这些同族会做的这么……干脆彻底。

    ----

    --

    时间回到几分钟前，就在契露丝一边躲避着驿站外的那些皇家卫军的视线一边从外侧的街巷朝着冒牌塞卡莉娅所在的军阵位置靠近的时候，突然间被从小巷中冒出来的星汐和阿里阿里两个人拦住了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    因为知道了星汐并不是故意地欺骗自己而是完全也被她的那些队友们给死死地坑了一回，因此契露丝也并没有和星汐翻破脸直接动手，只是不冷不热地打了一个招呼转身就打算离开。

    她大概能猜得出星汐现在出现在这里是想要做什么，阿里阿里还有格尼那些人并不知道自己隐藏的诺兰人身份，因此在他们看来自己根本就是一个坑了就坑了利用完就可以随便撇掉的外人，但星汐却是知道自己身份并且一直想要让自己回归诺兰一族的，尽管之前星汐在酒馆之中对契露丝流露出那样的不满，但从另一个角度来说，星汐也是真的就像她自己说的那样珍惜包括契露丝在内的每一个诺兰族人。

    眼下诺兰族的计划基本上已经算是失败了，那么干净利落地从竞技场撤退而没有很执拗地想要把已经被重伤的扎尔科干掉，也没有继续大张旗鼓地寻找圣女詹妮，可以看出诺兰族基本上是已经认输了这一次并开始打算全员撤离了。而在这个时候星汐会出现在这里，那自然不会是想要对自己做些什么，恐怕星汐是想要来安抚她，尽量让她不要因为这一次的事件而对于这些同族们产生出什么不可逆转的反感的敌对情绪。

    不过契露丝这一次却并不想要再给星汐这个面子，倒不是说她已经彻底地想要和星汐决裂，只是经历过这一次塞卡莉娅遭遇危险的事件之后，契露丝已经有些想明白了……尽管这一次的事件看起来无论是星汐还是她都是受害者，两个人表面看起来都没有做出什么对不起对方的事情来，但归根结底，这件事会发展成这个样子，源头却确实和两个人那种骨子里的天真脱离不了关系。

    契露丝有自己的坚持，星汐也有她不能够让步的地方，两个人都希望能够想出两全其美的办法，但事实上这根本就是行不通的，因为不管再怎么去迂回，无法退让的东西仍旧摆在那里，强行无视甚至自欺欺人地去将矛盾压制的话到头来只会制造出更多的矛盾，并在其他的事情上引发出更多甚至她们已经无法去控制的麻烦……就像是这一次一样。

    所以，与其让两个人在痛苦的妥协中一次次地伤害自己和周围的人，倒不如两个人从一开始就不要抱有这种天真的想法。道不同不相与谋，双方所守护的东西发生了冲突，那么两个人也不需要费太多的话直接打一场就好了，打过之后，如果还能够再做朋友的话那当然好，如果因为这种冲突而断掉了彼此之间的联系……或许这其实从某种角度来说也是一种幸运不是吗？

    星汐倒是并不知道狼少女的想法，也并没有契露丝这种决然的觉悟。正如契露丝所想的那样她在这个时候特地跑到冒牌公主这边等着契露丝送上门来，正是想要安抚一下契露丝被同族们欺骗并伤害了朋友的心情以免断绝这孩子回归诺兰的可能性。不过在看到契露丝如此冷淡的无视自己的样子之后，星汐心中内疚悲伤之余，倒也有些敏锐地产生了一个直觉：如果真的就这样放走狼少女的话，那么下一次见面几乎就可以确定，双方彻底没有挽回余地想要成为敌人了。

    于是星汐也顾不得说一些没有意义的安抚情绪的话，直接就把格尼给自己的那两瓶药水拿了出来，想要以此来吸引冷淡的狼少女，让她能够至少承自己一份人情。

    但是星汐却没有想到，格尼就连用药物来控制塞卡莉娅的事情都是在骗她的。

    契露丝看着星汐信誓旦旦地拿出来两份药水期待着自己能够表现出一丝一毫的谅解的样子，一瞬间简直都有些不忍心去告诉星汐她就连这个都被自己的同伴骗了，然而就在狼少女还没有决定好是把事实无情地戳穿还是体谅星汐的心情假装承情收下的时候，从星汐身后的一个小巷口里格尼等三人却出现了。

    “星汐，你果然在这里。”

    格尼一脸复杂地看着正拿着所谓的“解药”向契露丝展示着的星汐。

    “格尼，你们……”

    星汐有些惊讶，她在藏身点醒过来，听阿里阿里说明了今天的一切之后，直接就带着阿里阿里两个人到这里来等契露丝，这中间她并没有告诉任何人自己的行踪，格尼他们怎么会知道自己在这里？

    格尼将目光从星汐手里的小瓶子上移开，对星汐露出了一个看似友善的笑容。

    “很惊讶吗？小汐，我们去藏身处找你，却被告诉说你和阿里阿里一起离开了，现在这种局面下，刺杀任务已经结束，有没有下一步的任务指示，按常理来说你们应该就留在藏身地那里待命才对，而能够让星汐你不遵计划和常理的，我想来想去，也就只有一个答案了……你想要来帮忙救那位公主，对不对？”

    星汐先是一愣，很快就想明白了格尼一定是误会自己并不是单纯地和契露丝有交情，而是和塞卡莉娅有联系，契露丝只不过是中间人而已……难怪他会用这种手段来对付自己，毕竟和契露丝这个看起来并没有明确地势力所属的女孩交好这其实也算不上太严重的错误，但若是在没有经过大长老允许的情况下擅自和一国公主这样身份敏感的人有了什么瓜葛，这确实是很容易会让同伴产生一些不必要的误会。

    不过随即，星汐就突然间紧张起来，这么说，格尼特地追着自己过来，难道是要阻止自己送药给契露丝去救那位洛里斯公主的？她虽说确实是和那位洛里斯公主没有什么关系，但公主却是契露丝的挚友，一旦公主收到什么无法弥补的伤害的话，契露丝恐怕会真的彻底和诺兰族决裂的。

    这样想着，星汐抬手就要把手里的解药扔给契露丝，不过她又意识到了格尼的中断法则能力，对方能够中断看到的一切持续性行为，就算自己把东西扔出去了，估计也到不了契露丝那里。

    格尼观察着星汐拿着“解药”的手抬起的动作，微笑了起来。

    “没用的，小汐，你手里的东西救不了那位公主。”

    星汐一愣。

    “……什么意思？”

    “就如同字面意思，不信的话你可以问问这位狼族小姐，既然她现在出现在这里，想必也早就已经知道了我们用来控制那位公主殿下的真正方式了呢。”

    星汐嘴巴微张，扭头看着契露丝。

    “……星汐，塞卡莉娅并没有被用魔药控制。”

    事已至此，契露丝也只好实话实说。

    “诶？”

    站在星汐身后一直一脸纠结的阿里阿里忍不住也是微微一惊，她明明记得格尼和她说过是给那个公主下了药的啊？

    星汐攥紧了手里的药瓶，紧紧地咬着嘴唇，良久。

    “……格尼，是你又骗了我是么？”

    格尼的微笑略微变得有点尴尬了一下。

    “……格尼，来到洛里斯之后，你究竟跟我讲过几句实话？”

    “小汐，我希望你能够像平时一样多冷静一下……你应该知道我为什么要这样做，这是为了我们的复仇计划不得不做出的选择。”

    星汐愤怒地看着格尼，却有些悲哀的发现，不只是格尼说出这些话的时候一脸的理所当然，就连站在格尼身后的金刚和艾格，此时都是一副赞同的样子，看着她的表情就像是在看无理取闹的小孩子。

    ……她拼命想要保护的这些人，却把欺骗她利用她当做是理所应当的事情……他们根本就没有问过自己为什么会替公主求情，也没问过自己到底有什么样的想法，只不过是为了复仇这一个理由，他们甚至就连同族的亲人都可以像那些外人一样地去利用……区别只不过是事后会不会“回收道具”而已。

    ……这不是她想要守护的东西……明明不是……

    格尼看着星汐那副愤怒与迷茫参半的表情，却并不觉得心痛反而有些欣慰，显然是把星汐的迷茫当做了是对于自身“复仇使命”的一种重新唤醒和回味，然而就在他还想要再说些什么来对星汐做些“开导”的时候，突然间看到之前被星汐拦下的那只狼少女正鬼鬼祟祟地想要开溜。

    其实事到如今，格尼已经有点怀疑星汐到底是和公主之间有联系还是单纯地和契露丝有交情了，尽管一开始因为星汐首先给公主求情令他有了先入为主的观念，但后来一想，一直以来和星汐来往的几乎都是这个叫做契露丝的女孩……不管如何，既然在这里碰上了，格尼觉得不能够就这么轻易地放跑这个狼少女。

    她和她的姐姐已经不是第一次阻挠诺兰族的计划了，格尼可还记得很清楚两年前在凯尔斯他们和巴特勒定下的一系列完美计划到底是怎么被她们用一系列意外给搅黄的。而如今这一次，姐姐贤狼在王城那边阻止了纳里斯亲王，妹妹又提前和星汐搭上了关系差点泄露掉他们的计划……既然是敌人，那就不能一次又一次地容忍对方妨碍了他们之后还全身而退。

    “站住！”(未完待续。)<!--54584+x36s+15952859-->
------------

第352章 作为近战输出最为痛苦的事情

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。(www.MianHuaTang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    既然已经决定了从此之后减少和星汐之间的联系，以免再出现像这次一样两个人拼命地要为各自身后的伙伴们找一个矛盾平衡点结果到头来却一块被卖掉的讨厌事情，那么契露丝觉得自己或许也不应该继续留在这里了。

    格尼他们看起来是为了找星汐和阿里阿里而来，而星汐和阿里阿里则是因为错误情报产生了误会才过来找她，那么现在话说开了，应该就已经没有她什么事情了吧？

    在这里已经耽搁了几分钟了，她还要快点赶到冒牌货塞卡莉娅所在的那里去准备实施突袭掳人的计划，所以这里就让给主要演员们继续这一场名为“伙伴们之间的信任危机”的剧本吧，她这个打酱油的该退场了。

    契露丝是这样想的，但不代表其他人这样想。

    看到契露丝偷偷地想要转身改道溜走，格尼不假思索地就开口了。

    “站住！”

    开玩笑，原来的原来，星汐作为诺兰幸存者之中年纪最小（没算流落在外的契露丝）但却无论能力天赋还是智慧都相当出众的女孩，那可绝对是诺兰复仇大业的坚定支持者，诺兰幸存者们最好的守护者，可看看如今的她，竟然会做出在如此危险重大的行动计划之前私自跑出去见无关人等，并甚至还打算把情报和破解他们计划的关键主动交到敌人手上——如果不是他们及时察觉这一点对星汐说了假话给的解药也是假的，那岂不是他们一早就会被星汐给完全地卖掉了么。

    而从种种迹象来看，令星汐变成了这种会出卖最亲爱的族人的样子的，正是眼前这名狼少女和有可能站在她身后的那位诺兰族公主殿下。

    那位公主殿下有探索者大人手下的那名神奇的下属“照顾”，不出意外的话基本上是一辈子都不可能灵魂再回到自己的身体成为原本的公主本人了，而现在就在眼前的契露丝，在格尼看来无疑就是会让星汐偏离他们的复仇目标的唯一的大障碍……只要能够把这个不知道用了什么方法蛊惑欺骗了小汐的小丫头抹杀掉，那么即使会被小汐恼火一时，也总比让她就此从大家共同的复仇大业之中偏离方向被抛下的好！

    打定了注意，格尼也撇开了最后一丝犹豫，法则力量发动的瞬间，开口喊了起来。

    “艾格去拦住小汐，金刚，别让她跑了！”

    正在怒瞪格尼的星汐突然间听到格尼这样喊出来，下意识地就觉得不好，而看到格尼的目光聚焦到了自己身后之后更是心中一阵惊慌，连忙扭头大声喊了起来。

    “契露丝小心！快离开格尼的视线！”

    然而星汐还是晚了一步，但她转过头之后，就只看到狼少女正单腿站立保持着一个想要向上跳起的姿势很怪异地停在原地，显然是中了格尼的中断法则。

    在格尼身后的金刚此时也动了起来，和格尼一起在普鲁德那边合作了这么长时间的金刚与格尼之前的默契并不必说，一向都是格尼动脑他出力，只要是格尼决定的事情，哪怕是去出手攻击一个被固定无法动弹的可爱小女孩，金刚也不会有任何的犹豫。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    看到了金刚动作的星汐不假思索地发动了自己的法则力量，格尼他们只把契露丝当做是碍事的敌人，可星汐却知道狼少女其实正是在十四年前走丢的那个诺兰女婴，是这几年一直都在魔兽森林附近为大长老做事的瑞恩大叔和蒂雅丝阿姨的亲女儿，她是绝对不会让契露丝出任何事的。

    一道碧绿色的透明壁垒出现在了一动不动的契露丝身前几米处的位置，这种蕴含着永固只要不是同等级别的攻击性法则按理说应该是绝对无法被人破坏掉，然而下一秒，冲过来的金刚就根本躲都不躲地撞上了星汐制造出来的壁垒……然后直接穿了过去。

    “咦！？”

    星汐忍不住惊愕无比，紧接着就顿时有些醒悟地扭头，果然站在格尼另一边的艾格正将对她抬起的手臂缓缓放下，然后做了一个微微摇头的工作。

    决斗法则，但法则发动时，决斗双方失去所有的魔法和斗气只能够凭着基本肉.体能力进行正面对决，除了决斗双方之外的所有存在都无法干涉到决斗者们的任何行动，而决斗者们也同样无法对外界造成任何的影响。

    由于星汐的永固空间法则和艾格的决斗法则都是诺兰族的天赋法则可以说是出自同源，法则中蕴含的规则之力也几乎是同等级别的，因此艾格的决斗法则并无法完全地将星汐的永固空间法则限制住，只是将她法则力量的作用对象给限制住了，令星汐的永固空间法则变得只对于作为决斗对手的艾格才会产生效果，而对于被法则认定为是决斗无关者的金刚，星汐释放出来的永固空间壁垒自然是无法对对对方再产生任何的阻拦效果。

    于是，在星汐大喊出来的“不——！”的悲痛叫声之中，金刚一脸狞笑地来到了单腿站着的契露丝身后，一拳朝着契露丝的背心处掼了过去。

    金刚的挑战法则令他的各项战斗能力现在还保存有大师级斗气士的数值，尽管看起来没有使用斗气，但他的全力一拳和普通的斗气大师加持斗气的一击在威力上完全等同。而此刻打向狼少女背心的这一拳，金刚也算是用了全力。

    格尼的法则一次只能够中止同一对象的一个举动，既然他中止了契露丝的移动这一动作，那么自然就无法阻止契露丝在保持被中止了动作的状态下释放出斗气来护体，不过即使契露丝有斗气护体，在金刚出拳的那一刹那格尼也并不是很担心。

    竞技场上，格尼等三人撤离得比较早，他们并没有看到之后契露丝和此刻队长两个人同时临场斗气升阶然后狼少女秒杀队长的场景，因此在他们的印象之中，狼少女身上尽管有斗气但也只是精英斗气的水平，就算是释放出来护体斗气，那也根本没办法抵挡金刚斗气大师水准的一击。

    然而，接下来的情况却令他们惊讶了。

    只见就在金刚的拳头快要打中契露丝后背的前一秒，一道上面聚集的斗气仿佛在燃烧着一般的厚重的淡红色斗气大盾凭空浮现在了契露丝的背后。

    嘭！

    金刚的拳头击中契露丝的斗气大盾，他现在的攻击力还要比契露丝斗气大师初阶的水准要高一些，因此契露丝的斗气大盾并没有能够完全挡住金刚这一击的冲击力，但正是这一点却偏偏帮了狼少女的大忙，因为她直接被金刚这一拳给打飞了出去，一头撞到了眼前的一栋倒霉的住家房子之中身影消失在了一阵尘埃和残垣断壁之中——令格尼丢失了正在维持着中断法则的视野。

    “契露丝！你没事吧？”

    “金刚！有解决掉么？”

    星汐和格尼同时喊了起来，尽管喊的人不一样，但问出来的问题的内容却几乎是相似的：契露丝（那个狼丫头）到底有没有出事（死没死）？

    回答问题的却只有金刚一个人，原本只把契露丝当做是一个精英级斗气对手来看待却猛然间受到了大师级斗气的阻挡，金刚作为攻击者来说也并不算很好受。

    “……失手了，刚才那一下可打不死一个斗气大师。”

    金刚说着，神情严肃地看着旁边墙壁被契露丝撞出了一个大窟窿的屋子，格尼也同样皱起眉头，快步来到了能够将契露丝所在的整个屋子尽收到眼底的地方。

    而另一边，也看出来契露丝尽管被打飞出去的样子有些凄惨，但事实上现在却是比之前被格尼控在原地要安全多了的星汐顿时开心起来，她刚才甚至差一点就想要直接告诉格尼等人契露丝的真实身份，但一想到契露丝眼下对于诺兰族正是处于极度反感的时候，如果这个时候爆出她的身份说不定会适得其反，提前将这个隐藏的炸弹在一个双方矛盾最为激化的时刻引爆，因此只好作罢。

    “契露丝！格尼的能力是能够中止他看到的事物的一个动作，你要小心！”

    格尼眉头一皱，下意识就扭过头想要对星汐释放出中止她说话的法则，然而紧接着释放出来的法则之力就被一层看不到的法则给挡了回去。

    决斗法则，外人无法用任何手段来干涉正在决斗的双方。

    “……小汐，你在帮助我们的敌人。”

    “契露丝不是……至少她本来并没有主动与我们为敌的理由！”

    “可事实上她现在正在这样做！”

    仿佛就是要打格尼的脸一般，从塌掉的那块土墙内突然间砰地一声一道娇小的身影直冲了出来，却并没有向格尼和金刚发起攻击而是直接朝着天空中飞了出去。

    格尼也顾不得来弥补一下自己被打脸的“契露丝敌对”言论，匆忙之中再一次用视线抓住了飞上半空之中的那个娇小身影发动了中止移动的法则，再一次将契露丝停在了半空之中。

    ……好吧，停在了半空之中这个描述完全无误……格尼第一次觉得自己的法则真是不知道变通。

    -----

    ---

    不只是格尼，此刻我们的主角童鞋契露丝小盆友，心中也是万只神兽奔腾而过。

    半分钟前，在刚要跑路的时候莫名其妙地就被一股不知名的力量给定到了原地，说实话契露丝的心中一瞬间是真的无比惊慌恐惧……那种身上明明充满了力量斗气和魔力的运转感觉起来完全正常但就是全身上下无法动弹一下的感觉，令契露丝瞬间体会到了什么叫做遍体生凉。

    好在，她尽管无法做出任何动作，但至少她还能够在身后凝集出斗气盾来。

    而在被金刚从身后一击打飞之后，除了大师级初阶斗气盾没有能够完全防住金刚的这一击而令她稍微受了些伤趴在地上吐了几口血之外，浑身有大师级斗气护体的狼少女倒是并没有因为撞破了一堵撞墙而额外受什么伤，同时令她最开心的是，被打飞出去之后的她居然又恢复了自由活动的能力。

    诺兰法则？

    仍旧被埋在一堆砖砾下面的契露丝刚意识到这一点，耳边就传来了星汐的提点声。

    能够中止看到的事物的一个动作……关键词：中止，看到，一个。

    其实很多时候，人的恐惧都来自于未知，上一秒对于这种能够令自己动弹不得的能力还充满了忌惮的契露丝在听了星汐对于格尼能力的描述之后，瞬间就找回了一些信心。

    也就是说，只要速度快到让他眼神跟不上不就好了？

    毕竟现在也没有那么多时间去给契露丝思考到底她跑得过对方视线的可能性有多少，就算她继续埋在这底下对方也很快就会过来把她揪出来，思索了一番之后，契露丝决定赌一次。

    用斗气一下子爆开压在身上的碎砖块，然后直接朝着空中飞冲直上。契露丝想得很美好，只要自己能够在格尼再次动用法则力量停住自己的动作之前飞的远一点，那就算是之后掉下来也没关系，自己有斗气护体摔一下也不会碍事，反倒在那个时候地面山有房屋街巷的遮挡对方想要再看到她那可就难了。

    然而世事难料，一开始契露丝的确是顺利地飞出去了不少距离，随即那种熟悉的束缚感就再一次袭遍了全身，狼少女向前飞行的状态戛然而止，然后……定在半空中一动不动了。

    提问，飞行算是“移动”的一种，那么从空中掉落下来算不算是“移动”呢？

    至少从现状看来，在格尼的中断法则的判定中，显然一切的位移变化都被算在了应当中止的“移动”之中。

    于是，狼少女成功地亲身体验了一次前世那些在游戏中因为程序bug而被卡在了某个坑爹地形中的游戏角色的感觉……她完全地在半空中停住了。

    不过尽管利用掉落时地面上的房屋地形来遮挡格尼视线的计划失败，但这并不意味着狼少女就要再一次地遭殃。

    金刚的法则令他暂时拥有了和他所挑战的目标“相当”的实力，但却不是拥有和挑战目标“一样”的能力。尽管他的攻击他的力量他的防御力现在都和斗气大师一样，但没有真正斗气的金刚唯独对比真正的斗气大师有那么一个明显的弱点……他没有类似于斗气斩一样的远程攻击方式。

    对方已被卡在坑爹地形，但己方输出却是近战够不着……

    ……wtf……(未完待续。)<!--54584+x36s+15961554-->
------------

第353章 自然科学君的又一次逆袭

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    面对着被定在高空上的契露丝，格尼顿时有种头疼的感觉。

    他自然是不想要放跑这个疑似令星汐的心境与态度出现了一系列不可掌控变化的罪魁祸首，但问题是现在他虽然抓住了对方，但却并没有什么方法能够把对方收拾掉。

    没有斗气的金刚想要攻击到天上的契露丝只有扔远程投掷武器一途，但显然现在这里谁都没有这样的武器，而艾格的法则没有直接攻击力，而且眼下又要用来限制星汐，因此也不能动用。

    “阿里阿里——”

    “阿酱，我不许你攻击！！”

    阿里阿里看了看格尼，又看看自家那表情明明白白地写着“你敢开枪就友尽”的小汐，果断地做出了选择，挪了几步跑到了星汐后面躲着格尼的眼神装死。

    格尼无奈地看着星汐，张嘴想要说些什么，然而星汐仍旧是一副倔强的样子看着他，从表情里就可以看得出，星汐是铁了心不想让他们伤害这个叫做契露丝的女孩……可这到底是为什么？格尼真的完全无法理解为什么星汐会遮掩维护这个狼族女孩。

    格尼不知道契露丝的身份……或者他根本就没有往那个方向上去想。十四年前，瑞恩和蒂雅丝那个走丢了的女儿被两人起名叫做契露丝这件事尽管在那个时候都有说给这些幸存者们听，但实际上除了像星汐这样对于诺兰族人有着刻骨铭心般的重视和珍惜的人之外，其他人对于这个名字根本就没有留下什么印象。

    毕竟契露丝当时是在才出生六个月大小的情况下在那场灾难之中一个人走失的，就算是之后的一些迹象表明这个才半年大的女婴不知道到底当时经历了什么居然从那场灾难之中活了下来，可问题是当时六个月大的一个小婴儿你又怎么能够期望她记得住自己叫做契露丝呢？那个可怜的女孩说不定现在早就顶着一个别的什么名字在大陆上哪个不知名的角落里偷偷过活呢。契露丝这个名字除了对于瑞恩和蒂雅丝夫妇有着一些特殊的意义之外，其他人都不觉得这个名字有什么值得记住的必要。

    因此不仅仅是格尼，就连阿里阿里和金刚艾格等人在听到契露丝这个名字之后，顶多也只是有种“咦这个名字好像在哪里听到过”这样的感觉而已，而又因为接下来星汐和契露丝之间的这一系列事情，令他们下意识地就把这种熟悉感归结到了应该是通过星汐的嘴听说过这个女孩的名字这个看起来似乎是很自然而然的结论上来，在加上契露丝此刻在他们的认知当中基本上已经被打上了“来自狼族的兽人女孩，和星汐交好却与诺兰处于敌对立场”这样的标签，因此格尼等人根本就没有想过契露丝会是他们失踪了十四年的那位最小的同胞族人。

    于是现在，星汐这种无论如何都要回护契露丝的态度和举动在格尼看来，就愈发的无法理解，他甚至都产生了怀疑：见鬼，难道这个狼族女孩在他们不知道的时候给星汐施了某种精神控制魔法，又或者让她喝下了某种类似于恶魔的低语一样能够改变人的认知的魔药吗？

    无论如何，看到星汐这幅样子，格尼心中对于契露丝的必杀之心不仅没有削弱，反而却是又强了一份。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)从十四年前开始，诺兰族所有人的生命中应该就只剩下了复仇二字而已，像契露丝这种居然能够把一向意志坚强的星汐影响到这种程度的存在，必须要抹杀掉！

    然而或许真的是就连命运之神都在保佑着这个狼少女（无意中真相？），就在格尼打算用诺兰大义的名义去强迫阿里阿里出手攻击契露丝的时候，突然间一道红色的烟火从王城正门那边升了起来。

    纳里斯亲王失败了？这么快？！

    早在藏身点那里和文森特分别的时候，文森特就曾经和格尼说过，一旦纳里斯亲王围攻王城的作战失败，那就意味着王城之中的洛里斯官方军队会无障碍地出动分散到阿尔兰特城四处参与平息谣言和镇压叛乱的工作，也就是说他们的撤离就必须要立刻开始不能够再继续耽搁，因此文森特告诉格尼他派人到纳里斯那边附近去观察战场形势，一旦纳里斯亲王的败迹已经无法挽回，那么那个人就会拉响红色信号提醒他们无论如何都要全员赶紧撤离到越好的地点然后和文森特一同撤离。

    “格尼！”

    金刚担忧地提醒了一句，格尼咬了咬牙，权衡了一下之后猛然间两眼中再次浮现出了法则之光。

    在半空中身体被定住的契露丝，突然间只觉得自己周身的束缚一下子被解开了，可她还没有来得及高兴，一阵强烈的窒息感充斥了她的大脑。

    怎么回事……不能呼吸了……

    契露丝拼尽全力试图做出深呼吸的动作，但就如同她刚才全部力量都在偏偏就是无法移动分毫一般，这一次她也是完全没有任何力量流失的感觉，却偏偏无论如何都感觉不到自己胸腔内的肺部肌肉的存在，也无法做出呼吸这一动作……中止法则？！

    人在危机关头思维会比平时要活跃几倍，契露丝几乎是刹那间就联想到了两年前她们在凯尔斯逃夜路的时候第一次见到格尼的场景，当时格尼为了嫁祸陷害她们，在出场的同时特意杀死了被娜诺哈买通的那名军官制造出灭口的假象，而那时格尼杀死那名军官的手段，不正是让那人窒息而死了么。

    中止一切持续性的动作……格尼竟然能够连人的呼吸都强行地中止么！

    电光火石之间，契露丝那已经因为缺氧而产生了一定程度眩晕的大脑就想清楚了自己面临的现状，呼吸被中止=缺氧=窒息，想要破局的话……

    硬撑着自己最后剩下的一点意识，契露丝发挥出了她依照着赫兰进化出来体质中蕴含的全部风系亲和力，拼尽一切地操控着周围的空气气流朝着自己的鼻腔内流动了进去。

    呼吸这种动作，实际上只是依靠着肺腔肌肉活动来改变体内的气压，从而排出肺内血氧交换产生出的废气并吸入新的空气来供给其中的氧气……呼吸作用被法则力量中止而缺氧，这种事情或许在这个异界之中因为完全无法用斗气和魔法来解决所以几乎与必死没有什么两样，但对于契露丝这个来自科技文明领先了几个世代的地球位面的外来灵魂来说，她却第一时间想到了解决的办法。

    窒息的直接原因是因为人体无法摄取氧气而不是人无法进行呼吸动作，虽说无法呼吸的确在一般情况下是一件致命的事情，但只要通过别的方式来保证身体中的血氧浓度，那么人还是照样可以活下去的——在地球上，很多肺部重症患者也存在着肺部器官的肌肉组织乏力无法正常进行呼吸动作的障碍，不过通过医院的输氧设备，这些存在呼吸障碍的患者们依旧能够通过这种外部供氧的方式继续获得氧气来维系生命。

    其实在契露丝所在的这个异世界里，那些风系魔法师完全可以通过一个经过精密魔力操作的吹风术魔法来制造出一道按照魔法师自主意愿来流动的气流，让它不需要通过肺部的气压变换作为动力就能直接从鼻腔进入人体被吸走氧气之后再流通出来，达到与输氧系统这种外部供氧装置相同的效果……尽管繁琐，但只要是魔法实力达到三星级以上的风系魔法师完成这种事情基本上都可以说是没什么太大压力的。

    不过亚勒斯大陆上尽管的确存在魔兽生态学和病理学这样的学科，但问题是这些学科都是建立在魔能和灵能系统的基础之上，而并没有人真正以地球上的那种自然科学的理论系统去探究过这里面的奥秘。因此异世界的人们还完全不能够理解呼吸作用到底在人的生命维系中起了什么样的作用，并不清楚人其实真正意义上是依靠着呼吸得来的空气中的氧气活着而不是依靠着呼吸这个行为本身在活着。这也直接导致了格尼将中止呼吸这一法则指令当做和致死完全等同的法则指令……因为至今为止他还没有见过在被中止了呼吸之后也能活下去的例外。

    然而就在今天，格尼大开了眼界。

    一开始，格尼只看到远处的半空之中，被他用法则中止了呼吸的狼少女歪歪扭扭地飞出去了不远之后就在半空中停住，原本可爱白皙的小脸上远远看去充满了痛苦的神色甚至还有些发青，而浮在半空中的身体也是没有之前那么稳定而是颇有种摇摇欲坠的感觉。

    他其实也在担心自己的中断呼吸指令无法真的杀死契露丝，毕竟一旦契露丝因为窒息，在还没有彻底地变成一具尸体之前先从半空中掉了下来让他的视线被挡住，那么让狼少女在最后时刻缓过一口气来那可就功亏一篑了……不过看着半空中的契露丝尽管因为窒息而痛苦万分但却一直都强撑着没有下落的样子之后，格尼忍不住松了一口气，他觉得这女孩死定了。

    而在他身周，包括星汐在内的所有人注意到他两眼冒着法则印记的光芒看着契露丝之后也都扭头看向天空，也很快都发觉了契露丝似乎是正处于一种危险的窒息状态。听到星汐焦急地喊着让自己住手的声音，格尼心中不为所动，甚至还因为终于消除了一个诺兰族的隐患而产生了一丝畅快，然而下一秒，所有人都睁大了眼睛看着半空中。

    只见契露丝青着脸在空中歪歪扭扭了几下之后，突然间脸色变得好了很多，似乎已经从窒息的状态中恢复了过来，浮在半空中的动作也稳了下来。

    ……呃？

    格尼下意识地以为自己不经意间中断了法则作用，然而很快他就意识到，自己强行中断契露丝呼吸的法则仍旧在作用着，对方按理说应该仍旧处于不能够呼吸的状态，可……

    ……谁来告诉他到底为什么那只狼少女现在一点窒息的样子都没有，甚至还游刃有余地回过头，对地面上的他们做了一个可爱的鬼脸？

    半空中的契露丝可不管格尼等人此刻心中有多么懵逼，对格尼做了个鬼脸之后，契露丝立刻就催动了浮空术全速朝着下方有屋子遮掩的地方落了下去。虽说她利用魔法制造了一个类似于输氧系统的令身体内外空气自动流通的循环，但毕竟和真正的输氧系统不同她通过外力输送到自己肺部的不是纯氧气而是空气，因此严格来说她的缺氧状态并没有完全缓解只不过是暂时保持了能够维持基本生命活动的供氧而已，时间一长还是会窒息的隐患存在，所以最好还是趁现在赶紧先脱离对方的法则控制再说。

    目送着契露丝消失在附近的城镇楼房之中，格尼一行人竟是诡异地安静了一会，紧接着，格尼轻轻咳了一声。

    “……好了，小汐，这一次看在你的面子上我放走了她，但是下一次，我绝对不会再手下留情。”

    如果契露丝在场，一定会大骂格尼简直不要脸，但星汐和其他人自然是并不如两位当事人那样了解这中间到底发生了什么，尽管对于格尼竟然真的会听星汐的话放过契露丝表示怀疑，但他们却又的确想不到什么其他的解释来证明格尼没有手下留情。毕竟他们也是知道格尼的中止法则中止呼吸的可怕效果的，而没有学过自然科学的他们当然也想象不到在那种情况下并非是法则强者（知道契露丝有法则力量的星汐也并没有感觉到对方动用了法则力量）的狼少女到底用了什么手段破解了格尼的法则攻击，似乎除了格尼手下留情了之外，的确是再没有其他的什么合理的解释了……

    格尼尽量让自己的笑容看起来不是那么尴尬，毕竟让别人自力更生地逃了却偏偏把这事说成是自己手下留情，这种事情实在是说不上光彩，可为了让现在已然有些脱离自己掌控的星汐在之后的行动中听话一些，他又不得不假装如此来让星汐承自己的情。

    “那么，我们快点离开这里吧。”(未完待续。)<!--54584+x36s+15970493-->
------------

第354章 全面逆转

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    就在契露丝这边和格尼等人意外相遇陷入纠缠的同时，当时从竞技场兵分四路的其他几路倒是已然取得了突破性的进展。

    有六星级空间系奥法师特里带队，再加上圣女詹妮和加恩斯皇子的一众精锐亲卫部队，加恩斯等人毫不费力地就闯入了人手都被调到了王城那边协助纳里斯攻城因而守备空虚的马纳公爵府，并在公爵府的内院一处隐秘的房间里找到了昏迷不醒的老马纳公爵。

    正如加恩斯和契露丝所料，为了掌控马纳家族的资源但又不会引起太多人的注意和疑心，之前的那个冒牌艾德斯在顶替了真正的艾德斯之后，并没做出伤害老马纳公爵性命的事情来，而是利用了一种诅咒药剂令马纳公爵昏迷不醒，然后对外宣称马纳公爵病重无法理事。

    作为现任圣女六星级初阶光明魔法师，尽管在战斗方面詹妮并不在行，但在治愈诅咒上，詹妮却可以算是有着相当的实力和经验，尽管在那么短的时间里彻底地根除老马纳身体里的诅咒有些难度，不过若只是缓解一下诅咒状态并令老马纳公爵暂时恢复意识的话，对詹妮来说并不是什么难事。

    于是很快，强行突破了公爵府防御闯入后宅的加恩斯一行人就再一次出现在了公爵府上那些打算召集人手围攻他们的私兵们眼前，可这一次，他们之中却多了一名在公爵府一言九鼎的人物。

    苏醒过来的老马纳很快就从加恩斯那里得知了在他昏迷的时候发生了什么，也知道了自己的儿子很有可能在一个月之前就被那群和纳里斯亲王联手的诺兰人给暗害了。愤怒的老马纳公爵在被圣女暂时恢复了一些身体机能之后，立刻就在加恩斯的搀扶之下来到了公爵府的内院大门前，面对着那些看着他突然间“病情好转”而颇为惊讶的公爵府下人还有私兵们，老马纳怒吼了出来。

    “从现在开始，在此之前艾德斯所下达的一切命令全部作废！马纳家族不再对叛国之人纳里斯提供任何帮助！马纳家族始终忠于洛里斯正统皇室！快，你们都给我住手，然后把我的命令以最快的速度传达给所有人！以最快的速度！所有人！！”

    而就在同时，和加恩斯等人一块回到王国贵族区的罗伯特一行人也回到了卢瑟公爵府，并了解到了卢瑟公爵按兵不动的真相。

    原来，竞技场出事之后，竞技场那边和阿尔兰特城的联系几乎断绝，文森特等人利用这样的一个信息不流通的空档，竟是派人到卢瑟公爵府来谎称已经抓住了卢瑟公爵的小儿子罗伯特，并让他不要在今天的这场混乱之中轻举妄动。而卢瑟公爵尽管并不是很相信对方空口无凭的威胁，但无奈他眼下完全不知道竞技场那边发生了什么只知道那边似乎是也正在进行着一场战斗，因此出于谨慎小心，卢瑟公爵最终还是屈从了对方的要挟约束了卢瑟家族的所有力量没有出来支持王室。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而现在，罗伯特在学院老师和队友们的护送下安全地回到了家中，虚假的要挟不攻自破，感到自己被戏耍了的卢瑟公爵也几乎是和马纳公爵同时做出了决断：全力支持现任王室，同时尽一切力量攻击以纳里斯亲王为首的反叛者以及今天出现在阿尔兰特城的所有刺杀者。

    原本在这场混乱之中几乎大部分都保持着中立沉默的整个贵族区很快就沸腾了，一开始旗帜鲜明地支持着纳里斯亲王的马纳家族突然倒戈，而持观望状态的卢瑟家族也同时放出了忠于皇室的宣言。几乎可以说是风向骤变。

    紧接着，加恩斯又拜访了维森利特家族。

    维森利特家族此时已经是一片混乱，明明他们根本不记得有和纳里斯亲王交流过有关于这次反叛的事情，却偏偏在事情发生之后市井上散布谣言的人手竟是有好多都挂着维森利特家族的名义，这这种硬是躺着中枪的感觉令这个一惯远离军政重于商事的公爵世家上下一片混乱。

    加恩斯带来了有关于文森特商会冒充维森利特家族浑水摸鱼的消息，总算是为维森利特家族解决了为什么他们家族的人手会在他们不知道的情况下到处活动的困惑，同时也让维森利特家族的这群挂着贵族皮的商人们看到了皇室那边已经积攒了不少的胜利筹码。于是继马纳，卢瑟两家之后，第三个公爵世家维森利特家族也宣告忠于王室。

    四家中三家已经表态，最后一家想要明哲保身的卡曼家族也终于坐不住了，没等加恩斯上门拜访，卡曼家的使者就已经在半路迎上了他，同时也带着卡曼家族的私兵作为诚意表示愿意效忠查理斯一世。

    就这样，在加恩斯和罗伯特两路人马的努力下，以四大公爵为首的王国权贵们抛弃了中立立场，几乎全员加入了查理斯一世这一方。

    很快，王城正门这里，还在帮助纳里斯亲王的部队对抗皇室卫军的魔法师部队的马纳魔法师军团就得到了家族传言。这些魔法师们从一开始就只是听从了冒牌艾德斯的命令以马纳家族的名义来援助纳里斯的，自然一切以家族命令为准而对于纳里斯并没有任何的忠诚可言，得到了传言之后，马纳魔法师部队立刻撤出了战斗，紧接着还没等纳里斯和他的部队反应过来，这几十名来自马纳家族的魔法师就调转了魔杖，朝着方才还是战友的叛军部队发起了无情攻击。

    此消彼长，失去了一大半魔法师部队的同时却莫名其妙地多了一队敌对魔法师军团，纳里斯亲王和他手下的叛军们连狗都没来得及【哔——】就被打得屁滚尿流，原本还能够和反攻的皇家卫军分庭抗礼的战局瞬间被逆转，仅仅只是不到十分钟的时间，叛军就被赶出了王城，然后在纳里斯不甘心的怒吼中，狼狈地朝着近卫堡方向开始了逃窜。

    终于赢得了这场王城保卫战的皇家卫军重新占领了王城正门布防，同时临阵倒戈的马纳魔法师部队也派出了家族代表跟皇家卫军的将领见面，说明了马纳家族在皇子加恩斯的努力之下已经决定改旗易帜的事情，终于让皇家卫军以及在王城内等待消息的查理斯一世还有王庭众臣们纷纷送了一口气。

    尽管查理斯很想要现在就把加恩斯召回来询问一下今天一整天到底阿尔兰特之中出了什么事会闹成这样，但眼下骚乱未平，驿站那边还打的热火朝天，市井之中的洛里斯与索兰开展的传言也还没有平息下来，眼下显然不是大家一起坐下来梳理一下来龙去脉顺便展望未来可持续发展的时候。

    因此查理斯一世果断地下达了王诏，皇家卫军第一大队就地修整驻防，防止再有其他敌人趁机作乱，第二大队和魔导连队以及魔法师部队的一部分人手以驱逐为主要目的追击纳里斯叛军，暂时把近卫堡让给对方没有关系，但一定要确保将对方驱逐出阿尔兰特城，最好是能够在阿尔兰特城和近卫堡之间的地带临时建立一道防线就地驻守。

    而魔法师部队中风系魔法师则全部被抽掉了出来，即可飞往皇室卫军第三大队处制止那边与神殿骑士团的战斗，并将引发这场战斗的罪魁祸首塞卡莉娅公主（查理斯一世通过马纳家族的信使已经得到了加恩斯“塞卡莉娅被人掉包了”的信息）和卡帕公爵以及他手下的几位副官尽数逮捕。

    同时皇室情报处和治安队则开始全面发动舆论反击，抓捕继续在街头散布谣言者并将经过王庭众臣润色好的缓和民众情绪的一套说辞尽快地传播出去。

    即使是叛军已经退却，对于洛里斯王庭来说需要他们操心的事情还是一件又一件根本没有松一口气的余地。不过对于临时来帮忙的赫萝和灰风来说，有关于王城这边的事情倒是已经没有她们什么事了。

    夏莉等人总算是安全地把灵魂被置换到了艾德斯体内的塞卡莉娅送到了王城边缘并被赫萝和灰风发现将一行人保护了起来，在检查过塞卡莉娅此时的状态之后，贤狼赫萝在夏莉一行人期待的目光之中说出了她们最想听到的答案。

    ——有救，幸好灵魂置换的时间不算长，不过时间也不能拖太久，得赶紧把塞卡莉娅的身体找回来。

    正好这个时候王城周边的叛军也已经退却，皇室所属的那些风系魔法师们正准备出发去往驿站下达停战诏令。等不及要见到自家妹妹的灰风姐姐于是自告奋勇，尽管处于兽形不想要开口说话暴露自己，但还是偷偷地暗示了赫萝，后者心领神会，于是装模作样地把龙狼形态的灰风派了出去，让她去一站那边协助契露丝赶紧把那个占据了塞卡莉娅身体的冒牌货抓回来。

    得到了允许的灰风很欢脱（画风有些不对？）地出发了，然而才走到一半，通过契约跟契露丝取得了联络的灰风就突然停了下来，然后一脸的古怪无语——如果你能够辨认狼脸的表情的话——地扭过头，朝着驿站附近的一处街巷飞了过去。

    -----

    ---

    城西，王城驿站的正门口。

    “咦？契露丝怎么还没有出现？”

    和拉斐尔一起浮在神殿骑士团突进小队的后面，娜诺哈看着不远处正在和神殿骑士们激烈交战的皇家卫军后面空荡荡的空中，不由得一阵困惑和担忧。

    原本她们和契露丝约定好，在她们突入包围圈与内部的神殿骑士团取得联系之后过半个小时，她们的内外夹击夺回塞卡莉娅身体的作战就会付诸实施。现在，神殿骑士团在保证驿站各个方向上的防御的情况下抽调集中的近两百人的突进队已经出发并和皇家卫军交战近五分钟了，远远地看去那个待在后方的冒牌公主周边除了一部分亲卫之外，几乎剩下的兵力全部都已经投入到了战斗之中，想要从后方去突袭她，无疑现在正是最好的时机。可狼少女的身影却始终都没有出现在半空之中，这不禁令拉斐尔和娜诺哈有些焦急，担心契露丝那里是不是出了什么事情。

    “两位请不要担心，说不定两位的友人还在继续等待更好的机会，等到对方的护卫力量完全松懈下来的瞬间才会全力出手。”

    在娜诺哈和拉斐尔身边的神殿骑士团白银第二中队中队长安慰道，眼下扎尔科不在，整支队伍暂时由他和白银第一中队长两人负责。白银第一中队长现在正在驿站那里负责指挥整体的防御，而这边配合那名叫做契露丝的少女的“斩首行动”的佯攻作战，则是由他来负责指挥顺便也负责保护拉斐尔和娜诺哈两个人的安全……一旦这两位因为担心朋友而决定亲自冲出去看看，尽管这种行为绝对是彰显了他们神殿骑士们所崇尚的伙伴精神，但作为保护者来说却并不是他想要看到的。

    拉斐尔倒还好，娜诺哈却是已经跃跃欲试地想要自己冲出去去找契露丝了。不过第二中队长看了看周围的交战的形式，他们这一次佯攻作战从结果上来说算得上是相当成功，两百人的突击一下子就吸引了对方将近千人的兵力聚集在了驿站正面这条狭窄的街道上，这种阵势可不是一个柔弱的小姑娘（娜诺哈还没有真正出手过）说突破就能够突破的，于是秉着神殿骑士应有的怜悯之心，第二中队长再一次开口了。

    “现在我们的队伍突然对他们这个方向发起佯攻，趁着他们的部队没有反应过来之前推进了很远的一段距离，虽然作为诱导作战来说达到了很好的效果，但却也令后方的公主亲卫们都连带着感到了紧张气息而严阵以待，所以刚才出手确实不是什么最佳选择。现在我们的队伍已经被挡下来了，等过几分钟后，对方看到我们这一次的进攻到此为止后继乏力，后方的亲卫们自然就会松懈警惕，那个时候才是最佳的时机，所以我们现在要做的就是全力地保证吸引住大批敌人的注意，然后保证安全地就这样撤回驿站之中。”

    中队长说得很有道理，娜诺哈想了想契露丝那个能不吃的亏就绝对不去吃的鬼精灵性格，最终也是点了点头认同了这样的说法，按捺下了冲出去找人的心情。

    然而就在他们这边眼看已经吸引了足够多的敌人，神殿骑士们已经准备开始有序地撤回驿站的时候，突然间，从皇家卫军的后身，传来了一阵阵激昂的喊杀声。(未完待续。)<!--54584+x36s+15979790-->
------------

第355章 所以迷路和好运气其实是有关系的？

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    听到皇家卫军的后方传来喊杀声的瞬间，拉斐尔和娜诺哈，以及站在两个人身边指挥撤退的神殿骑士中队长都呆了一下。

    拉斐尔和娜诺哈一瞬间以为是契露丝来了，但随即她们就反应过来契露丝的空中偷袭战术似乎是不应该会搞出这么大的动静才对，而中队长则是从听到了声音的那一瞬间就可以确认，这绝对是有其他军队在从外围向皇家卫军发起进攻的声音。

    按理说，敌人的敌人在这样的战场上应该就算是友军才对。不过这位白银第二中队的中队长阁下显然并不是第三中队的帅克那种性格莽撞的人，他并没有急着向骑士们下达配合外面的进攻者全力出击的命令，而是在最初愣了一下之后继续冷静地指挥着队伍缓缓地朝着驿站方向后撤，打算先观望一下情况再说。

    最初的混乱喊杀声只持续了一小会，很快就被一阵阵熙熙攘攘颇为混乱的叫喊声所取代，紧接着，喊话的声音慢慢地统一了起来。

    ““……皇家卫军的士兵们全部住手！从现在开始停止对神殿骑士团的攻击，所有人撤出战斗！撤出战斗！””

    皇家卫军和神殿骑士两大阵营的所有人听着这样的传言都有些反应不过来，前一秒钟大部分人还以为是有人在恶作剧或者耍诡计，后一秒，就见几十位身上穿着皇家卫军中的魔法师连队统一制服的风系魔法师利用浮空术分散到了驿站周边各处战场的上空，然后全部都在用魔法放大过的声音重复着同样的一段话：

    “洛里斯王查理斯一世陛下有令！所有皇室卫军士兵即刻撤出战斗！从现在开始不得对神殿骑士团做出任何形式的攻击行为！神殿骑士团的各位也请注意，今天的战斗出于一场误会，圣女詹妮殿下现在正在洛里斯皇室的亲卫保护下前往这里的路上！请各位冷静下来，停止无谓的战斗！”

    皇家卫军士兵自然是不会认错自家魔法师部队的服饰，他们攻击神殿骑士团的命令是大队长卡帕伯爵从塞卡莉娅公主那里得到的指令，但现在这些魔法师同僚们却是打着国王陛下的名义，优先性自然是一目了然，只在转瞬之间，各处的皇室卫军基本上都开始了有序的后撤。

    神殿骑士团这边，原本看到敌人的阵营中出现这样的变动也有些不知所措，不过早已从拉斐尔那里知道了今天事情来龙去脉的两位中队长却知道一定是王城那边洛里斯皇室的危机已经解除，终于能够腾出人手来阻止那个冒牌货圣女假传圣旨了，因此也是立刻在两处分别大喊了起来。

    “神殿骑士团所有人停手！向后撤！停止战斗！”

    就这样，战场上各处响起了此起彼伏的叫停声，很快，原本在驿站各处入口街巷上纠缠在一起的神殿骑士团和皇家卫军部队就泾渭分明地隔离开来，这场持续了近一个小时的驿站攻防拉锯战就此结束。

    而娜诺哈和拉斐尔这里，也终于等到了她们想要见的人，看着迎面从空中飞过来的契露丝以及她身后跟着的那只看起来像是灰狼但却偏偏有着一对布满了红色鳞片的肉翼的魔兽，拉斐尔很是开心地招起了手，娜诺哈则是略微犹豫了一下，看到了灰狼那人性化的双眸暗示性地对自己眨眨眼之后才了然地开口了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    “契露丝酱！”

    “契露丝！你没出事吧？”

    -----

    ---

    时间稍稍回到大约几分钟前。

    契露丝的确是比预想中要晚一些才按照她之前和娜诺哈二人约好的那样到达驿站这边的战场。

    不过迟到的主要缘由，却并不是像娜诺哈二人想象的那样遇到了什么危险。

    利用风系魔法制造出来的空气外循环系统，契露丝成功地从格尼的视野中离开，落到了附近的一处屋顶令格尼失去了她的踪迹无法再继续发动法则攻击。

    尽管成功的脱离与诺兰族等人的战斗令契露丝着实松了一口气，但很快她由遇到了一个更加尴尬的困境。

    她在降落地点附近迷路了。

    不，说是迷路其实也没有那么严重，准确的说，是契露丝因为不知道自己情急之下降到了哪里，因此找不到快速赶往驿站方向的路了。

    这里是阿尔兰特城西市区，而偏偏两年在阿尔兰特居住的期间契露丝几乎就没有来过几次城西这边的地方。

    像刚才那样从天空中飞过来还好，毕竟从上往下俯瞰目的地一目了然，只要不是拉斐尔那样路痴已经是人设的一部分了的角色都不会迷失方向。可现在格尼他们还在这一带，契露丝也不想要再体验一下全身被法则禁锢停在半空中的蛋……咪疼感觉，因此也不太敢像之前那样飞起来赶路。

    虽说这个世界的建筑风格还停留在地球上的中欧时代街头并没有什么高于三四层以上的大楼，但正因如此契露丝赶起路来除了听远处从驿站方向传来的战场喊杀声之外根本没有其他任何可用的标志物。于是，在降落地附近的街区左转右转几次转进死胡同里之后，狼少女顿时有些懵逼了。

    ——迷路和恶魔是神明永远的敌人呢~

    耳边仿佛在回响着某路痴祭祀少女在沙漠上初次见面时对她说的神之敌的定义，契露丝摇摇头，努力把那个路痴的形象赶出自己的脑海。不行不行，现在这个时候可不能被那个天然呆影响到……

    幸好契露丝的运气不错，就在她伤脑筋的时候，突然感觉到内心深处与灰风的契约联系慢慢地活跃了起来。

    咦？灰风姐就在附近？

    仿佛感受到了她心中所想一样，契约刚一活跃起来，灰风的声音从在她的意识里响了起来。

    小白你在哪？我听你的那几个学姐学长们说你不是应该现在正在驿站那边吗？

    呃，说，说来话长，啊哈哈，不过灰风姐你来了真是太好了，这么说王城那边危机已经解决了？

    嗯，没错，你不要乱跑，我现在就去找你。

    灰风和契露丝之间的召唤契约有着双方如果在一定的距离范围内的话就能够感应到彼此的准确位置的功效，因此没等几分钟，高效率的狼姐姐就找到了一脸尴尬地站在一个死胡同眼前傻笑的契露丝。

    “……你迷路了？”

    “咳咳……哪有，我只是想要在周围巡查看看有没有什么鬼鬼祟祟行为不轨的家伙而已。”

    “嗯，还好只是迷路了，”熟悉契露丝尿性的灰风果断地无视了契露丝那蹩脚的解释，“上来吧，我带你去驿站，王城那边派来的大部队已经赶往驿站去阻止那里的战斗了，我们要快点不然让那个占据了塞卡莉娅身体的冒牌货逃走了就不好了。”

    “啊，等等，灰风姐，我们最好不要用飞的……”

    契露丝三言两语地解释清楚之前发生的事以及格尼的能力之后，灰风听从了她的建议。不过就算不飞，事实证明龙狼形态下的灰风的机动力也不是契露丝两条小短腿能比的……最关键的是，人家因为在来之前问过王城的皇室卫兵所以认识路。

    然而，就在前往驿站的路上，她们遇到了一个完全没有想到的人。

    冒牌塞卡莉娅……或者说占据了塞卡莉娅身体的那个家伙。

    说来也巧，之前在看到王城那边飞射出来的那道红色信号之后，冒牌货就已经知道今日的所有计划应该是都已经失败了，因此趁着周围的亲卫还有那个被他们彻底地欺骗了的倒霉伯爵不注意，塞卡莉娅找了一个机会然后直接就从皇家卫军的军阵之中溜走了。

    尽管运用她的灵魂置换魔法来逃走并不困难，但问题上在那种众目睽睽的场合之下使用这个很容易就会暴露她灵魂的真实身份，因此她才打算先控制着塞卡莉娅的身体偷偷离开大众视线，然后找一个偏僻的地方随便把灵魂置换到一只在城市中到处可见的野猫野狗身上轻松逃离，之后再换回哪个倒霉蛋的身体之中就好了……至于被野猫野狗占据了身体的这位公主大人会怎么样，那他可就不管了。

    然而冒牌货没有想到的是，她才刚刚脱离皇家卫军的视线，就在阿尔兰特街头遇上了这么一只怪异的魔兽……因为龙狼形态的灰风体格比较大背后还有一对翅膀，因此坐在她悲伤的契露丝并没有在第一时间引起冒牌塞卡莉娅的注意，她只看到一个龙不龙狼不狼的怪物冲了过来，不由得下意识地后退了一步。

    冒牌货这边一瞬间的愣神，却把和她照面的驮着契露丝的灰风吓了一跳，联想到走之前赫萝对自己的叮嘱，灰风猛地跳起来从冒牌塞卡莉娅的眼前跳开闭上了眼睛，同时也不顾身份暴露地大喊了出来。

    “小白别看她眼睛！让她晕过去！”

    冒牌塞卡莉娅心中一寒，这只会说话的长着龙鳞肉翅的怪魔兽竟然一开口就疑似说出了她能力的两大弱点，对方怎么可能会知道自己的正体？

    当然，现在的情况也并没有什么时间留给她来惊愕这些东西，冒牌货抬起头，想要至少能够看到那只魔兽亦或者魔兽上的契露丝随便谁的眼睛，然而还没有等她这样做，一阵强烈的眩晕感就席卷了她的意识，冒牌塞卡莉娅身体左右微晃了几下之后，一下子就软到了地上。

    坐在灰风背上的契露丝收回了释放超声冲击的手，松了一口气之后看着昏过去的塞卡莉娅心有余悸。

    “……这家伙到底是什么人……通过眼神对视能够交换灵魂什么的，这能力简直也太作弊了一点。”

    “嗯，的确，”灰风点点头，“不过好在听赫萝姐姐说，这个冒牌货的正体只是一缕残魂，所以灵魂互换的能力也远远没有他全盛时期那么强大，因此除了能够互换灵魂之外，掌控了他人身体的这个残魂一样会受到昏迷状态的影响和正常人一样失去意识，在这样的状态下就不需要担心什么了。”

    残魂？全盛时期？

    心有灵犀地猜到了契露丝会对这几个词感到好奇，灰风姐姐的声音再次响了起来。

    “想要知道更多东西的话就待会去问当面赫萝姐姐吧，除了这些之外赫萝姐姐也没有告诉我别的东西呢。”

    契露丝鼓鼓脸，不过不是对灰风闹别扭只是对于某位总喜欢说话卖关子的贤狼隔空地传达了心中的不满，至于这波怨念能够否成狗地传达给当事人并制造出一两个喷嚏，这就不是她所能知道的事情了。

    “那好吧，总之抓住了她之后塞卡莉娅总算是有救了……对了灰风姐，回去之前咱们还是先去驿站那边露一下脸吧，我怕娜诺哈和拉斐尔她们可能已经等急了呢。”

    把昏过去的塞卡莉娅放到灰风的背上，用灰风来之前从赫萝那里得到的一些特别的禁锢用道具把这个随时一不注意就能够互换灵魂的家伙加上了一些必要的限制之后，姐妹俩再次出发，很快就来到了驿站这边。

    这个时候因为塞卡莉娅的失踪以及皇室魔法师们的出现，战斗也早就已经停止，契露丝和灰风很快就在人群之中找到了正一脸焦虑的娜诺哈和拉斐尔。

    “契露丝酱！”

    “契露丝！你没出事吧？”

    “娜诺哈，拉斐尔，抱歉，来晚让你们担心了，”契露丝有些不好意思地咧嘴笑了笑，“中间出了点小意外结果迷路了……”

    “哦，原来是这样，难怪契露丝没有按时过来呢。”

    迷路老司机?天然?拉斐尔立刻对于契露丝的遭遇表示了同情理解，而被这位天然路痴同情了的狼少女瞬间露出了有些咪疼的表情。

    ……她竟然忘了拉斐尔的属性……她竟然在迷路的问题上被这位候补圣女大小姐给同情了……

    娜诺哈看着契露丝郁闷的样子感觉很好玩，但出于伙伴爱还是很厚道地没有笑出声，只是和在后面的灰风交换了一个有趣的眼神，随即栗法少女便被灰风被上驮着的人吸引了注意力。

    “这是……呃，塞卡莉娅殿下？”

    只见蓝发公主的手脚全都被绑住，眼睛上甚至还被蒙着一层似乎画着某种魔法阵的纱巾，再配合此刻驮着她的灰风龙狼那略显狰狞的龙狼形态……

    ……好像游吟诗人们的那些无聊英雄故事中被邪恶魔头差遣手下的魔兽绑走的公主们基本上都是这样的造型呢……

    咳咳，这样的想象好像对灰风姐姐很失礼……

    娜诺哈略微有些脸红，而灰风看着站在自己身边对着自己脸红的娜诺哈，心中不由得疑惑不解。

    ……这孩子怎么了？

    契露丝倒是没有察觉到这短短的时间里在自己身后的两位亲密的小伙伴之间发生了秘密小剧场。简单地和拉斐尔还有两位神殿骑士团中队长交代了一下现状，告诉她们很快加恩斯就会带着圣女詹妮赶过来让她们安心地在这里听从王城那边来的魔法师们的安排之后，契露丝就转过身来看向灰风和娜诺哈。

    “好了，这边也差不多结束了，我们这就回赫萝姐姐那边吧！”(未完待续。)<!--54584+x36s+15990081-->
------------

第356章 灵魂置换的真相

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖

    在亚勒斯大陆上，灵魂与肉.体有着唯一对应的关系，正因为这种几乎可以算得上是基本法则一样的规则存在，因此在亚勒斯大陆上灵魂互换这种事情在大部分人的认知之中，完全能够和无稽之谈画上等号。

    然而事实上，在亚勒斯大陆史上，曾经有过一个人，将灵魂互换这种“无稽之谈”变成了现实存在的……令人恐慌的噩梦。

    “沙克?兰多斯，一位经历过上古神话纪元的神魔战争的英雄魔法师，八星级魔神，这就是那位打破了灵魂肉.体唯一对应法则的人的名字。”

    王城之中，一间收到皇室精锐侍卫们的重重保护的密室之中，赫萝一边用皇室秘藏的魔力增幅药水在地面上画写着魔法阵，一边用平缓的声音讲述着。而她的听众，则是此刻聚在密室门口附近的一众人。

    此刻的王城外，由于纳里斯叛军的撤离以及驿站附近战斗的中止，阿尔兰特城内基本上已经没有战事继续存在。而各种各样的谣言，也在皇室王庭的努力安抚下慢慢地开始平息。不过因为在竞技场上，冒牌塞卡莉娅是当着全竞技场平民的面代表洛里斯王国向索兰神教宣战的，所以想要彻底地消除两国之间交恶的传言，还是必须要这位系铃人出面对民众们做一个合理的解释才行。

    正因如此，此刻在这个王城内的秘密房间里，赫萝正在为将塞卡莉娅的灵魂重新换回自己的身体中去做着一系列必要的准备，而除了这项作业的对象——此刻正昏昏沉睡着的艾德斯（内在是塞卡莉娅）以及塞卡莉娅（内在是另一个未知的灵魂）——与作业执行者赫萝之外，其他留在屋子里的，就是所有对这一次塞卡莉娅被置换了灵魂的事情知情的人们。

    契露丝和夏莉，塞卡莉娅灵魂被置换的第一知情人；娜诺哈和龙狼形态的灰风，作为赫萝和契露丝的亲友团被特别允许留在这里；洛里斯王查理斯一世，加恩斯皇子，圣女詹妮，这三位算是这次被卷入时间的洛里斯和索兰两大势力的代表人物，显然他们对于这次可以算是事件关键所在的灵魂互换事件有着绝对的知情权。

    除了这些人之外，另一位留在这里的便是老马纳公爵，毕竟尽管眼下老公爵唯一的儿子艾德斯的灵魂已经不知道被置换到何处了，但至少他的身体还在，几乎可以算是失去了这个儿子并且自身的家族也在这一次的事件中被搅合得一团乱的老公爵显然是铁了心要了解这一切，然后替自己儿子和家族讨要一个说法。

    面对着这些有着足够理由必须要知道一切事实真相的人们，赫萝尽管觉得有些麻烦，但还是很耐心地把自己所知道的事情平缓地叙述了出来。

    “想必大家也应该都清楚，远在千年以前神话纪元刚刚终结之后的斗气纪元初期，在现在的大陆上可以用凤毛麟角来形容的七星级贤者和英雄级斗气士可谓是层出不穷，而在他们之上，更有着自魔导纪元以来似乎是一直都没有再在大陆上出现过的八星级魔神以及传奇级斗气士。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “这些从品阶上来说可以称得上是八阶实力者的超强者们，无疑比已经跨越了法则壁垒的七阶强者们在法则力量探究的道路上走得更远。七阶法则强者可以将法则力量附加到自身上，按照自己的意愿来将一些法则级别的现象模拟出来；而一旦实力达到了八阶，个体对于法则力量的理解和掌控将会更加的深刻和娴熟，不仅仅是模拟出法则，他们甚至可以在一定的范围内扭曲某一项或者某几项作为世界根基的本源法则，令原本应当是世间常理的事情出现不符合世间常理认知的结果。”

    在场的人都不是笨人，赫萝的话说到这里，所有人隐隐都明白了贤狼想要告诉他们的事情。

    “赫萝……小姐，您的意思是说，那位叫做沙克的超强者，他拥有能够扭曲灵魂肉.体唯一对应原则的法则力量，能够实现灵魂置换吗？”

    作为在场的人之中身份地位最高的人，查理斯一世却并没有摆出国王的架子来，而是很有礼贤下士之风地开口向赫萝问道。

    “嘛，差不多可以这样去理解，”赫萝甩了甩尾巴说道，不过从她接下来说的话上判断，其实查理斯一世并没有猜中太多真相，贤狼更多地是在给这位国王一些面子，“魔神沙克，活跃于上古神魔战争末期，以拥有分.身法则而著名，他能够制造出多个在各个方面都是等同的肉.体分.身，但却始终以一个灵魂来控制着这些分.身的行动和战斗，只要有一个肉体分.身还没有死亡，他就仍旧能够继续活下去……从这个单个灵魂却能够控制多个肉.体分.身这个角度来说，他的确是扭曲了灵魂肉.体唯一对应原则没错。

    “依靠着分身法则，魔神沙克在神魔战争的末期为诸神联合军立下了汗马功劳，在诸神的终末之后，恶魔被驱逐，诸神陨落，大陆进入生灵自治时期之后，魔神沙克也和其他在大战中为联合军立下了汗马功劳的八阶强者一同，作为神魔战争中的伟大英雄而被大陆生灵们所瞻仰。

    “然而令谁都没有想到的是，魔神沙克尽管在战争刚刚结束的时候一切都表现得十分正常，但事实上他的一个肉.体分.身在神魔战争期间收到了恶魔气息的影响发生了一些异样的变异。而且不知道因为什么原因，受到了这微小的恶魔气息感染的沙克并没有像一般的恶魔气息感染者一样恶魔化或者灵魂变得邪恶起来，反而是他的分.身法则在不知不觉之中产生了一些微妙的变化。

    “原本沙克的分.身法则，尽管是依靠着一个灵魂来掌控多个肉.体分.身，但前提却是这一个灵魂是完整地存在于一个肉.体分.身之中，像控制多个傀儡一样滴对其他没有灵魂存在的分.身进行控制；但在战争结束的几十年之后，因为短暂的和平时光而再也没有出手过的沙克有一天无聊之中施展分.身法则，却意外地发觉自己的法则力量在这几十年里竟不知不觉地产生了变异。

    “沙克的灵魂，竟然随着他的肉.体分.身而被分裂出去了一小块，而且拥有了这一小块灵魂的肉.体分.身居然无法再被他收回去，甚至还有了半独立于他的个体人格。发现了这一点的沙克一开始很是惊恐，但随即他就发觉，尽管这样创造出来的肉.体分.身有了自主人格，但只要他这个主体下达了命令，对方还是会无条件的服从，而灵魂被分割出去尽管一开始令他很惊慌，但后来他也逐渐发现，这并没有对他造成太多的影响，因为分割出去的那一块灵魂实在是太小了。

    “作为一名研究魔法达到了魔神级别的魔法师，沙克在发觉这对于自己并没有太多的害处之后，逐渐地对自己这种灵魂可以被分割的状态产生了兴趣，这位战后生活颇为无聊的魔神开始借助自己的特殊法则力量涉入了灵魂领域的研究，依靠着对于自己不断地分离出去的那些灵魂碎片的特性的研究，沙克获得了很多甚至在神话纪元都没有被人们发现的有关于灵魂方面的第一手资料，并成为了那个时候大陆灵魂学派的重要代表人物。然而就在沙克的研究进行到最关键的时刻的时候，事情突然间向着谁都没有预料到的方向发展开来……沙克疯了。

    “准确地说，是沙克的主体疯了……灵魂分裂令他的精神状态越来越不稳定，他在自己的研究笔记上早前记载了这一点，但却认为这种不稳定是完全在他的掌控之下的，但却没有想到有一天突然之间他的灵魂毫无征兆地崩溃掉，整个人都陷入了疯癫的状态。

    “一个疯癫的魔神所造成的破坏力是可怕的，在付出了一整座城市，一位资历尚浅的魔神的性命以及三位魔神重伤的代价之后，沙克的主体被击杀，但这却是更糟糕事态的开始。从沙克疯了的那一刻开始，他的那些内在存在着灵魂残片具有独立人格的肉.体分.身也彻底地失去了来自主体的控制，他们甚至没有一个留下来帮助主体战斗而是全部选择了逃走。沙克死后，全大陆开始通缉他的肉.体分.身，而这些沙克的肉.体分.身在走投无路之下，偶然间发觉了一个惊人的秘密。

    “这些残魂，或许因为是沙克的主体灵魂在战争中收到恶魔气息的侵染发生异变的产物，它们居然不受到任何灵魂法则的约束，能够通过某种特殊的方式离开自己原本的肉.体入侵到其他人的身体之中。同时，因为一个肉.体的灵魂容量有限不可能存在两个自主意识，而入侵进来的沙克残魂又不受灵魂法则制约，所以被附身者的灵魂中带有自主意识的核心部分就会因为法则的绝对性而就这样被硬生生地挤出自己的身体，然后被已经是一个“空容器”的残魂原本的肉.体吸进去……从某种意义上来说，这也算是一种所谓的灵魂置换吧。”

    说到这里，赫萝终于完成了地面上无比繁琐的魔法阵的刻画，轻吐了一口气之后站起身来看着已经听故事有些听愣住了的观众们。

    “在那个时代，灵魂肉.体的唯一对应理论已经被人们所熟知，而沙克在发疯之前的研究也从来都没有发现过这一点，因此所有人都没有想到仅仅只是一些残魂竟然会有如此逆天的能力。残魂们在逃亡的路上，纷纷将自己置换到了一些无辜的人身上骗过了追兵，而那些无辜人的主意识灵魂则被置换到了沙克的分.身之中，被赶过来的追兵问答无用地将身体摧毁了之后灵魂也随之消散，从此死无对证。”

    听众之中的老马纳公爵猛地打了一个哆嗦，紧接着整个人仿佛一瞬间老了几十岁一般。而另一边的加恩斯则是对老马纳公爵报以同情的目光，动了动嘴唇，但还是没有说什么。

    现在看起来，一个多月前塞卡莉娅遇到的那个自称加恩斯的疯子中年人，无疑正是被眼前这个正在塞卡莉娅体内的沙克残魂置换到了那个中年人身体里的艾德斯的灵魂。那个时候，所有人包括时候调查过这件事的他都只把那个中年人当做普通的疯子来看待，事后也几乎是放任不管地让那个中年人被当时已经被冒牌艾德斯控制住了的马纳家族的人带走然后从此人间蒸发……按照赫萝的说法，恐怕真正的艾德斯灵魂早在一个多月前就已经魂飞魄散，换句话说，即使是赫萝真的有办法将塞卡莉娅的身体和灵魂恢复为一体，她也没法用同样的方式让艾德斯的灵魂“活”过来了……

    “就这样，在千年以前，大家都以为沙克和他的残魂们已经全部都消失在了这个世上，然而却没有想到那些残魂利用灵魂置换的方式活了下来。而且本来，一个灵魂只能够契合一个身体，灵魂虽然没有寿命限制，但因为肉.体总会迎来死亡，因此灵魂也会在身体死亡的瞬间失去唯一的容器因而消散于世。可沙克的残魂们却依靠着这种违背了灵魂法则的方式，不断地将自己置换到他人的身体之中确保存活，竟是一直利用这种方式偷偷地隐藏在大陆上几百年。

    “在漫长的岁月之中，沙克残魂们慢慢地变化成了一个每个个体独立但彼此之间又有着奇妙联系的极其特别的群体，而他们的野心，也在几百年的岁月之中慢慢地壮大起来。直到斗气纪元中叶，曾经参加过上古神魔战争以及之后的沙克围剿战的那些超强者们几乎已经纷纷离世，而新生代中能够达到八阶实力的超强者也已经只剩下了寥寥数人，沙克残魂们终于觉得他们的机会来了。

    “经过了十几年的准备，沙克的残魂们控制着当时被他们占据了身体的那些人们建立了一个势力惊人的秘密结社，并在亚勒斯大陆上以称霸为目的在各地挑起战争，浑水摸鱼地操控众多的国家势力，最终引发了一场在大路上持续近百年的惊天动地的大骚乱……”

    听到这里，在场的人除了契露丝这个异界历史小白和身为魔兽不怎么了解人类编写的大陆史的灰风之外，其余人都是张大了嘴巴。

    “……灵魂结社……”(未完待续。)<!--54584+x36s+15998589-->
------------

第357章 灵魂结社与沙克残魂

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    灵魂结社，是一个在斗气纪元中叶如彗星般突然间崛起，在接连几百年的时光之中于亚勒斯大陆上接连不断地掀起大片的战火毫无顾忌地展示着自身的野心，在当时令人闻之色变的组织。

    而灵魂结社这个组织最令人胆寒的地方，在于它的成员们——中小诸侯国的国王，富甲一方的大商人；事迹传遍天下在平民之中影响力堪比国王的著名游吟诗人，政绩显著又或者领兵镇守一方的重臣将军；盛名在外，被众多魔法师后辈们敬仰的七星级贤者，隐居山林，多年潜心修炼未曾出世只有十几年前的传说还在被世人们传唱不止的英雄级斗气剑圣……

    灵魂结社自出现在世间大众的视野之中以后，从来都没有正式公布过组织中完整的核心成员名单，然而事实上这个组织中的每一个核心成员都相当有名气。他们在各自的领域内几乎都可以算是站在最前排甚至是顶点，是称之为天之骄子也不为过的一群人，然而这些人却在不为人知的情况下聚集在了一起，建立了这样的一个冠名为“灵魂”令人有些意义不明的结社组织，并以组织的名义开始向整个大陆发动了他们所谓的征服战争。

    将军和国王们彼此结盟并发动战争，政客和能臣们为这场战争提供政治上的一切援助，大商人们提供金钱和物资，游吟诗人和写手作家们在平民之中为这一场场的侵略战争提供舆论支持，而那些高手魔法师和斗气士们，则是作为结社组织的终极打手，为结社扫清一切顽固地阻挡在他们眼前的眼中钉。

    在灵魂结社全盛时期，这个组织的成员们所统治的区域甚至囊括了如今的北地联盟的势力范围中百分之九十以上的土地，近半数的西部平原，东大陆西北的大片丘陵内陆以及那个时候还不存在索兰神圣国的大陆南方的一部分区域……亚勒斯大陆几乎将近一半的土地在当时都被插上了灵魂结社那一面画着一些意义不明的灰色碎片的旗帜，如果不是当时全大陆各国的掌权者以及魔法界与斗气界的强者们醒悟得还算早，及时地联合到了一起来对抗灵魂结社的话，恐怕这个神秘的结社组织真的能够在当时就实现全大陆的征服统一。

    当然，最终灵魂结社的征服行动是以失败而告终的，然而这个神秘的结社和它的成员们却留下了几个至今为止都无人破解的谜团：

    灵魂结社到底是什么时候因为什么样的契机建立起来的？这个结社组织到底有着什么样的魅力能够令当年的那些个在大陆上可以算得上是叱咤风云的大人物们成为死忠成员，明明彼此之间在此之前的人生毫不相干却能够在短短的几年内就在一场场精密的布局之中合作的天衣无缝？这些大人物之中不乏有一直都醉心于自己的研究修行，甚至是真正的隐士，灵魂结社到底对他们承诺了什么令他们毫无保留甚至可以说是死不足惜地为这个结社所谓的“大陆征服计划”而竭尽全力而完全不给自己留任何的后路？

    这些谜团至今为止，没有任何人能够合理地回答，即使是像查理斯一世这样大国的君主，也没有从王室收藏的那些秘史典籍之中找到相关的记载……然而就在今天，这个几乎可以在大陆史不解之谜中排到前五位的巨大谜题，却被赫萝完整地将答案揭露在了他们的眼前。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    “……赫萝小姐，您的意思是说……那个大名鼎鼎的灵魂结社，其实其中的那些成员们根本就不是为了一统大陆的野心而聚集在一起的，而是……他们都是被那位叫做沙克的魔神的残魂控制了的傀儡？”

    查理斯一世强撑着冷静问道。

    “没错，正是如此。”

    赫萝晃了晃尾巴，作为爆料人，她显然比查理斯一世这些被爆料者表现的要淡定的多，当然，也不排除这位贤狼大人是故意要营造出这样的一种轻描淡写地戳破了惊天悬案的效果，以便于能够更好地满足她装x的恶趣味……这是来自某位同样处于被爆料人的立场的狼少女的恶意猜测。

    “灵魂结社的正体，其实就是沙克留下来的这些拥有了自主意识却又彼此之间保留着莫名地联系的残魂们。在那个年代，没有任何人能够提前想到会有这样的一些存在能够通过置换灵魂的方法来占据他人身体。甚至因为残魂们这种置换灵魂的能力是来源于八阶魔神沙克那变异了的法则力量，因此就连一些刚刚晋级法则强者不久的七阶强者如果不小心的话都会中招被交换灵魂占据躯体。

    “按理来说，拥有这样隐蔽的能力，这些残魂可以说是永生不灭的。事实上一开始也的确如此，大陆各国的联合军对灵魂结社展开反攻，一些被各国花了大代价雇佣的资深七阶强者很轻松地就把一部分身周守备力量不足的灵魂结社成员突袭杀掉，然而时间一长，各国却发现无论他们杀掉多少核心成员，不需要过多久之后总会有新的成员加入到灵魂结社之中，而且这些新成员的地位和权势往往并不会比原先的成员低多少，甚至有些都是他们原本一起抗击灵魂结社的盟友，却不知为何像中邪了一般一夜之间就性情大变，然后用激进到完全没有回旋余地的方式发起反水和叛乱，义无反顾地加入到灵魂结社的阵营之中。

    “然而这些残魂们毕竟不是真正的沙克，他们作为沙克遗留下来的灵魂碎片，实际上根本并没有继承多少来自沙克的知识传承，因此他们也低估了真正的八阶强者的实力，高估了他们自己。

    “由于灵魂结社挑起的战争实在是太过肆无忌惮令亚勒斯大陆上到处都是生灵涂炭，终于将一位那时已经隐居多年的八阶魔神强者惊动了。那位魔神原本只是想要出手教训一下一个灵魂结社中的七阶斗气英雄，却意外地从那个人身上发觉了沙克残魂的存在。尽管这位魔神从资历上来说是在沙克事件之后的时代中成长起来的，但毕竟距离沙克的年代不远，也听说过有关于沙克这位灵魂分裂的疯魔神的故事，因此他很快就辨认出来了沙克残魂的来历。

    “沙克残魂这种置换灵魂的能力令那位魔神感到了震惊，也让他意识到了这些残魂的危害。因此这位魔神也顾不得自己时日无多，以自己八阶魔神的名义召集了当时在大陆上活跃于抗击灵魂结社前线的几位七阶法则强者，将自己的发现告诉了他们之后，同时也把自己开发出来的能够破解沙克残魂置换灵魂能力的方法以及这种能力的一些比较容易针对的弱点告诉了他们。

    “有了这位魔神和几位知情的资深七阶强者出手，终于那些不断依靠着置换灵魂而苟且偷生的沙克残魂们一个接着一个地被真正地消灭掉，剩余的沙克残魂也开始慌张，纷纷开始提前利用能力置换到不相干的人身上开始了隐藏和逃窜。灵魂结社末期令外界不解的一系列核心成员自杀或者精神失常事件，正是由此而来。

    “由于这种灵魂置换能力实在是难以察觉，当这些沙克残魂抛弃他们灵魂结社成员的身份有意地去躲藏的时候，即使是那位魔神还有几位七阶强者也没有办法找到他们的踪迹。而由于残魂占据身体这种事情实在是太过于背离常识也很容易引起大规模的恐慌，因此他们也不敢过于声张这个真相。

    “没过几年，魔神的寿元就已经接近了尾声，而剩余的沙克残魂却仍旧有几个还没有抓到，那位魔神担心这样下去，等到自己这些能够真正完全压制住上古魔神沙克的残魂的超强者们纷纷陨落之后会再次发生类似于灵魂结社一样的事情，因此那位魔神在临终前找到了他所信赖的一个老朋友将这些事情原原本本地告诉了他，并把对付沙克残魂的所有手段也留了下来……”

    赫萝说到这里，略微顿了一下，似乎是犹豫了一下什么之后，再次开口了。

    “……魔神的这位老朋友，就是奴家师父的先祖。”

    “咳……”

    契露丝忍不住咳嗽了一声，好在除了灰风娜诺哈之外的其他人并没有在意她，而赫萝则是嗔怪地瞪了她一眼之后，继续讲（编？）起了接下来的故事。

    之前有关于沙克残魂还有灵魂结社那一段，契露丝并不怀疑赫萝的话的真伪，不过她也确实有些疑问，毕竟据赫萝所说灵魂结社事件应该是斗气纪元中后期的时候发生的，而赫萝尽管年纪至少也有几百年了（赫萝：小白汝真的说出来了呢呵呵呵呵……），但化人然后离开魔兽森林到处游离大概也就是近两三百年左右的时间，按理说她不应该这样清楚斗气纪元的这些辛秘的。

    现在契露丝却是一切都明白了，赫萝师父的先祖？这可绝对是这位贤狼在胡说了，尽管外界的所有人都以为赫萝是出身北地狼族，但她们可知道，赫萝是只货真价实的化人顶级魔兽。契露丝听赫兰说过，她和妹妹赫萝的魔法抛开那些魔兽传承之中自带的天赋魔法之外，几乎都是魔兽森林深处那位不知道活在这个世上已经有多长时间了的老树爷爷传授的。赫萝恐怕只是觉得不好暴露自己和老树爷爷的真实身份所以才会编出一个什么师傅的先祖来掩饰，这样想来，真正把这些斗气纪元的辛秘告诉赫萝的，应该是老树爷爷才对。

    这么说，当年被那位魔神拜托的人，其实是老树爷爷咯？嗯这样想也算合理了，老树爷爷的实力契露丝至今都不是很清楚，但老树爷爷的寿命却可以称得上是悠久绵长，那位魔神想要把这样一个重要的秘密传承下去，老树爷爷无疑是最佳人选……说起来老树爷爷似乎很喜欢和像赫兰阿姨还有赫萝姐姐这样在森林之外游历过一段时间的顶级魔兽们打交道，会不会也是因为老友所托所以时时地在关注着大陆上有没有出现第二个灵魂结社啊？

    就在契露丝这样想着的时候，房间里赫萝也已经把后续的故事半真半假地给基本上补全了，同时而她手头上的施法工作也基本上都已经结束，贤狼示意龙狼形态的灰风上前，把她背上驮着的正处于昏迷状态的塞卡莉娅（沙克残魂）和艾德斯（塞卡莉娅）两人放在了她画好的繁琐魔法阵上，然后将一张画着和塞卡莉娅的眼睛上贴着的纸上同样的魔法阵也贴在了艾德斯紧闭的双眼上，然后带着灰风一起离开了魔法阵的范围。

    “赫萝小姐，按照您所说的，这种置换灵魂的能力应该是一种法则力量才对，您使用魔法阵是……”

    “法则力量只是让沙克的残魂们摆脱了灵魂与肉身的一一对应规则而已，置换灵魂的现象只不过是不受规则约束的沙克残魂在转移到他人身上之后自然而然产生的一种后果，而置换灵魂这个行为本身并不是什么法则作用，只不过是一个通过一种和契约魔法比较类似的精神通感魔法将自身的残魂送到了他人体内并把对方的灵魂挤出去了而已，只要再用同样的方式让他回到原来的身体里然后把塞卡莉娅的主意识灵魂再‘挤’回来的话，一切就能够恢复原状了。”

    “这样说来，这位魔神沙克的残魂……其实也是可以用魔法来对其进行一定的干涉了？”

    赫萝默默地看了看起来似乎只是单纯地在好奇学术问题的查理斯一世一眼。

    “……没错，尽管是千年之前的强大魔神，但毕竟只是一小块苟延残喘的残魂而已，除了不受到灵魂法则约束之外，它所拥有的灵魂力量其实并不会太强……不过如果您是想要通过某种方式来控制这片沙克残魂让他为您做事的话，那么我想您或许要失望了，我刚刚简单地探查了一下，这片残魂之中已经被一个手段十分高明的魔法师刻印了自己的灵魂印记，介于这片残魂的残破状态，如果您想要强行抹除已有的灵魂印记并印下新的空竹印记的话，很有可能这片残魂会直接受不住而碎开呢。”

    被当众戳破了小算盘，查理斯一世面子上略微有些过不去，轻轻咳嗽了一声，查理斯一世笑着摆摆手。

    “赫萝小姐误会了，朕只是单纯地好奇，呵呵……那么，请您出手救治塞卡莉娅吧。”(未完待续。)<!--54584+x36s+16006643-->
------------

第358章 封印空间

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。<strong>棉花糖小说网WWW.MianhuaTang.la</strong>

    在亚勒斯大陆的魔法分级中，各个属性系的魔法总的来说被分为五个级别：入门，初级，中级，高级，奥术。

    不过，对魔法的分级和对魔法师实力的星级评定之间虽然有一些联系，但实际上还是有区别的。魔法师的星级评定，基本上是按照一定的方法对魔法师的实力进行评价然后用星级标定出一个大致的范围出来。不过魔法的分级，却并不是严格地按照魔法的威力和效能作用来判定的。

    魔法的分级，主要是针对于施展这种魔法的难度来进行区分的，所消耗的魔力量越多，所需要构建的术式的复杂程度越大，则这个魔法的分级评价就会越高。

    在很多人的认知中，高级魔法就一定要比初中级魔法的威力要强悍，这一点其实是一个很不好去解释的误会——高级魔法释放难度高的原因，是因为它其中蕴含的魔力量大同时构建的术式也相对复杂，而拥有这两点特质的魔法往往威力也会随之变大，从这个角度来说高级魔法在威力上强过中初级也没什么错。不过需要注意的是，魔法分级中被拿来作为判定标准的一般来说是想要释放某个魔法的最低消耗魔力量，但这却并不意味着使用这个魔法就一定要用这么多魔力。

    一个简单的例子，初级魔法小火球术最好少要花10点魔力才能释放出来打出1点最低伤害，中级魔法大火球术最少要用50点魔力然后造成10点最低伤害，那么其实如果有人偏偏要很奢侈地花100点魔力释放小火球术的话他放出来的小火球威力完全可以抵得上一个最低伤害的大火球术，只不过如果他把同样的魔力值用在大火球术上那么他其实能够造成翻倍的伤害，而这种消耗和威力上比例的差距，自然就要对术式的构建以及和施法人的控魔手法做出一些要求，这就是为什么大火球术会被列为中级魔法而小火球术则被列为初级魔法的原因。

    正因为施法难度在大部分情况下会和魔法的威力有近似于正比一样的关系，因此魔法分级尽管是按照施法难度而并非魔法的真正实力来分级的，但魔法五等分级和魔法师算上魔神一共八个星级的实力分阶之中的前五个分级之间，也算是存在着一些大致的对应关系：一星级通灵者刚刚能够感应到魔能元素，基本上也只能够使用最简单甚至被戏称称为“魔法把戏”的入门级魔法，二星级的魔法学徒则是已经可以熟练使用初级魔法，比较优秀一些的能够尝试用出中级魔法来，三星级则对应于中级魔法，四星级对应于高级魔法，五星级精英术士则是不仅仅能够使用自身主属性的高级魔法，甚至还能够用出复合系甚至是三元素符合系的高级魔法来。但是当魔法师的实力一旦达到了六星级奥法师之后，这种魔法分级与魔法师星级实力之间的对应关系就有了一些变化。

    六星级的魔法师被人们叫做奥法师，从这个称呼上来看，显然六星级法师应该和前五个星级一样实力对应于魔法分级的最后也是最高级的奥术……不过实际上，尽管能够使用奥术的确是魔法师实力从五星到六星的一个重要的评判标准，但就算是实力达到了六星级巅峰，例如赫萝这样的资深奥法师，也不敢说像五星级精英术士随便使用高级魔法那样自称能够随便地使用奥术。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    作为魔法分级之中最高级别的魔法层次，任何一个奥术释放起来的难度相比较下一级的高级魔法来说，几乎称得上是有一种飞跃式的提升，甚至在魔法界都有着这样的说法：一个奥法师每一次独立地构筑一场完整的奥术魔法，都相当于是一次对法则壁垒的提前体验甚至是直接触碰。换句话说，除了参悟法则之外，施展奥术可以说是魔法师心目中最为困难的事情。

    因为施展奥术的难度如此之大，很多奥法师甚至是晋级法则强者的大贤者，一生中往往也只能够使用那么几种甚至是只能够使用一种奥术。即使是如此，人们也并不会对他们有什么轻视。因为就算是只会使用一种奥术，那也代表着他们作为一名施法者已经站到了魔法界最顶端的位置，而且自魔导纪元以来，依靠着一招独特的奥术就吃遍天下的大贤者在亚勒斯大陆上可绝对不少见，因为奥术不仅仅是在难度上远远地超过了高级魔法，在威力上，奥术也堪称比那些在普通人眼中已经可以说是相当强大高级魔法还要更高出一个甚至几个层次。

    做一个比较直观的类比，在魔法史上有所记载的禁术之中，百分之九十七八都是奥术级别的魔法。用赫兰告诉过契露丝的禁术与威胁论之间的关系来阐述的话，能够达到奥术级别的某个魔法一旦被用于针对普通人或者低层次的实力者们进行作恶，那么这道魔法几乎必然会被列为禁术，因为奥术的威力实在是太大了。

    即使是法则强者在面对一个熟练的奥术使用者的时候，都不得不万分地小心，因为除了传说之中八阶范畴的斗气和魔法力量以及法则实力之外，即使是英雄级斗气士的斗气武技在面对奥术时都不敢说能够稳稳地胜出。甚至在传说中，上古的那些实力达到了七阶巅峰甚至是八阶的超强魔法师们在战斗时，他们自身的法则力量在大多数时候其实都只是起到辅助的作用，真正令他们的敌人胆寒的，正是那强大无比而又很难去正面对抗的各类奥术。因为法则力量再怎么强大也只是能够被人寻迹规律的死规矩，而奥术，却是能够随着施术者的意志不断地改进完善的可怕武器。

    不过随着时代变迁，上古神话纪元流传下来的那些传说中的超强奥术以及相应的施法技巧绝大部分都已经失传，现如今魔法界中仍旧存有的这些奥术尽管仍旧可以说是强大无比，但却已经无法达到像上古传说中那样能够胜过法则力量的程度。大陆上的贤者魔法师们现如今在真正的战斗之中，战斗的方式也几乎都是在利用包括自己能够使用的奥术在内的一切魔法技巧来辅助自己的法则力量。

    卡尔莫，贝玛，塔克，这三位隶属于洛里斯国立学院的大贤者就是这种以法则力量为主的战斗方式的典型代表，而使用这种方式进行战斗的他们也从来都对这样的战斗方式怀疑过什么，在面对各种各样的对手时配合着强力魔法的法则力量所造成的攻击效果也很少会令他们失望。

    直到……今天。

    轰——！！！

    数道魔力含量惊人的魔法集群在天空中冲撞到一起，爆发出了足以将一座中等城镇夷为平地的巨大爆炸。

    不过幸运的是，在大爆炸发生的这一带空间之内，除了一大块荒无人烟的灰白色土地和同样是灰白色的天空之外，并不存在任何的活物。

    ……没错，除了各系魔法的魔力发出来的红红蓝蓝的光芒之外，无论是天还是地，在这片空间里都是一片毫无生机的灰白色。

    奥术封印空间，空间系的最强奥术之一，直接将施术者与被封印对象一同传送到一个被施术者创造出来的封闭异空间之中，除非施术者被杀死停止了维系法术的运作又或者施术者主动解除施法，否则无论是施术者本人还是被封印对象都没有任何的办法突破这个封印空间回到真正的世界之中。

    这个奥术，是在神魔战争时期由当时的空间之神首创出来的强大的法术，而在神话纪元结束之后的一场战争之中，一位七阶巅峰几乎半步魔神的空间系贤者出于私恨，用封印空间直接将一个小国的王都以及其中的十几万人一块封印到了异空间之中，彻底杜绝了他人救援的可能性之后将这十几万生命全部葬送在了异空间内，从此以后，封印空间就被列为了空间系赫赫有名的禁术之一而被世人所知。

    不过就和大多数失传的奥术一样，早在斗气纪元结束的时候，大陆上就已经不再存在能够使用封印空间的空间系强者了，而这个强大的奥术也在那个时候被确认了失传……原本应当是这样的。

    轰！

    磅礴的魔力集团彼此之间冲突爆炸的巨大声响伴随着几乎能够令毫无防备的普通人暂时性失明的强烈的魔力光芒再一次传播到了整个封印空间的各个角落，等到一切再一次风平浪静之后，灰白色的天空中终于能够看清四个和周围的景色不太一样的人影——并不像是空间中的其他事物那样满是灰白，他们身上的皮肤还有衣物，都和正常的世界一样有着自己的颜色。

    卡莫斯，贝玛，塔克，三位洛里斯国立学院的大贤者此刻一脸的谨慎与忌惮浮在空中，彼此之间相隔的距离不远，呈现出一副罕见的三位法则强者彼此联手的局面。而令他们此刻顾不得法则强者的骄傲联手对敌的，则是他们对面的半空中，那位仅仅只有一人的黑袍法师。

    “嘿嘿嘿……看起来，三位已经到了极限呢。”

    原本是一个三打一的围攻局面，但从实际的情况来看，尽管看到不到黑袍人罩在兜帽之下的脸，但无疑他才是这场战斗之中游刃有余显然是占了上风的一方，而另一边的三贤者组合，三人都是眉头紧锁，脸色显得十分难看。

    “呵呵，惭愧，没想到当今大陆上还会有阁下这样的人存在，单纯作为一名施法者，我是真的很佩服阁下。”

    塔克脾气火爆，贝玛作为新晋大贤者在这种级别的法则战斗中已然有些吃不消，也只有洛里斯三人之中实力最强涵养也算不错的卡莫斯才会有如此平和的心境能够在这样的状况下和黑袍人交谈。

    “不过虽然老朽没有阁下那般实力，但痴活百年对于大陆上各位顶级的魔法师们也有着一定的了解，却从未听说过有哪位空间系的老朋友成功地复原了封印空间，也从未听说有哪位朋友或者前辈达到了大陆上已经几百年都没有人达到的七星级巅峰……”

    说道“七星级巅峰”这几个字的时候，在卡莫斯身边的塔克和贝玛脸色都是有些僵硬，尽管在之前的一系列交手之中他们也隐隐有所猜测，但当这个强到离谱的黑袍人真的得到了他们中实力最强的七星级中阶魔法师卡莫斯的承认之后，这两位实力都还只停留在七星初阶的法则强者也是忍不住心中一阵冰凉。

    七星级巅峰，距离传说之中的八星魔神只差最后的一步之遥……除开魔导纪元初叶的那些斗气纪元末期的强者们，真正生长于魔导纪元时代的魔法师们最多只听说过有人在这样一个魔法文明逐渐凋零的年代达到过魔法师七星级高阶，如果眼前的这人真的是七星级巅峰，恐怕他完全称得上是亚勒斯大陆进入魔导纪元以来的魔法师第一人了。

    黑袍人用难听的嗓音嘿嘿地笑了几声。

    “不愧是洛里斯国立学院的前院长大人，魔法上的进境姑且不提，眼力之毒辣还是不减当年呢。”

    这颇具讽刺的话令卡莫斯这边的贝玛和塔克顿时怒意大盛，而被讽刺的当事人卡莫斯却并没有太过于反应，反而很敏感地听出了一些黑袍人的话外之音。

    不减当年，那么也就是说这人对于“当年”的卡莫斯可能是有所了解的……难道这人还真的是自己的熟人？

    心中疑惑着，卡莫斯表面上却是不动声色。

    “阁下既然有如此实力，甚至还复原了封印空间这样的上古秘术，为什么不亮出身份来公布自己的撑过，为如今的魔法界多做出一份自己的贡献，却偏偏要在这里助纣为虐？”

    卡莫斯的语气很平静地质问道，然而黑袍人却似乎是根本就不为所动地仍旧嘿嘿笑了几声，然后开口了。

    “嘿嘿嘿，卡莫斯大师作为魔法学院的前任院长，果然是很擅长说教呢……虽然我并不是很愿意让你就这么为你身后的那两位争取到一些恢复魔力的时间，不过看在你演的这样努力的份上，我还是回答你一下好了……”

    被戳破了心事的卡莫斯心中一跳，的确，他在之前的交手中察觉到了实力稍逊的塔克和贝玛已经有些后继乏力，这才临时装作要发嘴炮的样子来为两个人争取一点恢复的时间却没有想到被对方这么轻易地看破了。

    然而就在他以为对方只会象征性地应付几句之后就立刻抓紧机会继续对他们穷追猛打的时候，突然间黑袍人沉默了一小会，然后阴森森地笑了起来。

    “嘿嘿嘿……没想到明明洛里斯的法则强者都已经被绊住，居然还会有人有能力对付那个残魂废物……看起来外面我的朋友们的计划应该是已经失败了呢，那么，为了避免一些麻烦，看起来这边也还是快点结束比较好呢，嘿嘿嘿……”(未完待续。)<!--54584+x36s+16015160-->
------------

第359章 逝去与醒来

    同一时刻，在另外一个与卡莫斯等人所在的地方一模一样的灰白‘色’异空间之中。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>。wщw. 更新好快。

    相比较卡莫斯等人那里四位七阶强者浮在空中不断地爆发出高级魔法甚至是各种奥术之间的冲突的大场面，这个异空间之中却是安静了许多，灰白的天地之间没有活物，甚至连风声都没有，除了用卷轴造就了这样一个封印空间的两人对话的声音之外，再也没有任何声音存在。

    “……真是无聊，为什么在皇宫里的不是那个火系的贤者而是这个水系的家伙？”

    红发少‘女’法兰一脸不满地靠在一处大石上，嘟嘟囔囔地抱怨着。

    在她的眼前，洛里斯王庭现在名义上唯一的七阶魔法师海澜贤者此刻正平躺在地上，两眼紧闭，脸‘色’苍白，从他丝毫没有任何起伏动作的‘胸’腔可以看出，这位赫赫有名的法则级强者此刻早已停止了呼吸。

    像海澜这样能够超越法则壁垒的强者，如今在大陆上身份为人们所知的绝对不会超过两百，每一个实力能够达到这种层次的强者，一举一动都几乎可以说是能够造成极大的影响的关注度……然而就在今天，或许谁都没有想到，这不到两百位珍贵的法则强者其中之一，已经以七星贤者魔法顾问的身份守护了洛里斯皇室二三十年了的海澜大贤者，居然会在一个谁都不知道的异空间中，陨落在了两个看起来都还没有到二十岁的年轻人的手中。

    “呵呵，洛里斯的那位火系大贤者早在大约半年前就已经从名义上脱离了皇室的管辖进入洛里斯国立学院当名誉教授了，现在应该正在跟我主在战斗吧。”

    说话的是法兰的同伴，俊美如‘女’子一般的美少年罗杰斯。他单膝半跪在地上，附身一只手放在眼前平躺在地上的海澜贤者的‘胸’前，只见时不时地就会有一条条湛蓝‘色’的流光从已经离世的海澜身上冒出来，然后没入到罗杰斯张开的手掌掌心之中。

    而伴随着这个过程，原本已经离世了海澜的身体也逐渐地发生着一些细微的变化，只见老法师原本就有些苍白的脸‘色’变得愈发地灰白，与正常人的那种因为血液流通的问题而脸‘色’惨白状态相比，海澜此刻脸上皮肤呈现出来的白‘色’却是更接近周围这个异空间环境的主格调的那种没有充满了空寂与虚无的灰白‘色’，令人感到无比的诡异和惊悚。

    然而罗杰斯和法兰却似乎对于这样的景象都已经习以为常了的样子，丝毫没有‘露’出任何惊讶的表情，甚至罗杰斯一边从死去的海澜身上‘抽’取着那种不知名的蓝‘色’流光，一边似乎还有些遗憾地开口了。

    “嗯……看来也就是这个样子了，虽说是七星级的大贤者，这个样子被吸了整整半个多小时之后也剩不下多少了呢。”

    “啧，”法兰撇撇嘴，“得了便宜卖乖，要知道以我们的吸收能力，就算是六星级的奥法师最多也只坚持过十六七分钟，有大贤者做点心你该知足了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    蓝‘色’的流光越来越少，这一会说话的功夫已经从每秒钟三四道降到了好几秒种才会从海澜的尸体上冒出来一道钻入罗杰斯的手掌，而罗杰斯似乎是也有些厌倦了，停止了这种意义不明的吸收行为，一脸淡笑地站了起来。

    “法兰还在闹脾气？”

    “谁闹脾气了，”法兰很不快地看着罗杰斯一眼，她老早就和这男人说过不要总用那种像对付小孩子一样的语气来跟她说话，可对方从来都没有听过，“我只是没有事干所以有些无聊而已。”

    “就算你现在出去，恐怕主人那边也还没有结束，你是进不去主人那里去找那个火系大贤者的哦，不过索兰神教的那位‘小甜点’候补圣子应该还在，要不要咱们现在让你先解解馋？”

    想到在元素赛场上的时候从那个叫雷尔克的少年身上传来的那种炽热的火属‘性’，法兰先是下意识地想要点点头，随即就突然间醒悟过来，脸上顿时有些泛红，同时凶狠地瞪了罗杰斯一眼。

    “我说过了不要把你那些奇怪的用词放到我身上！如果再让我听到你把我形容得像是那些……不检点的‘女’人一样，小心我烧烂你的嘴巴！”

    “没关系，反正这里现在也只有咱们两个，”罗杰斯浅笑着说道，“而且我也没有真的瞎说什么，对于你来说，那位候补圣子少年也的确是‘小甜点’一样的存在不是么？”

    “那，那又如何！”法兰有些词穷，但又不想要在气势上认输，“就算说对了，难不成你还真的能现在就解除魔法让我出去找那个叫雷尔克的小屁孩？”

    “哎呀，被攻击到了痛脚呢，”罗杰斯的表情笑眯眯的，完全没有给他说出来的这句话提供任何说服力，“能够清楚我们现在是在做任务没有指令不可以出去，法兰也是成长了很多呢，哥哥我很欣慰啊。”

    “所以说那种小瞧人的语气到底是怎么回事！还有谁说过要你当哥哥了！”法兰有些恼火地冲着罗杰斯吼着，“再说了，我只是觉得无聊而已有没有说要现在就想要出去，你少在那里擅自给别人按上根本不存在的想法！”

    罗杰斯看着被自己有些惹急了的法兰，‘露’出了一个作为男人来说有些过于美丽的微笑，然而就在他还想要继续说些什么的视乎，突然间他和法兰的表情都僵了一下。

    几秒钟过后，罗杰斯收起了笑容，而法兰也镇定了下来，两个人对视了一眼。

    “……怎么这么早？我记得主人在行动前告诉过我们解决了王城内的大贤者之后就继续在空间里等待一切都结束之后再出来才对。”

    “应该是情况有变吧，”罗杰斯说着，从怀里掏出了一卷微微地散发出银光的魔法卷轴来，“主人说过在现在这个阶段我们还不可以轻易地在大众面前展‘露’出力量，当众动用真正实力战斗什么的都是一切禁止的，既然主人没有让我们出去战斗，那想必应该就是诺兰族那边计划失败，主人也只好让我们一起跟着撤离了呢。”

    “诺兰，哼，”法兰提起这两字的时候神情十分的不屑，“那群活在谎言与欺骗之中的可怜虫果然是成事不足败事有余，成天吵着要为了复仇如何如何，到头来到真正重要事情就没见他们办成功几样。”

    “法兰，你这是说的哪里话，”罗杰斯微笑道，“这一次他们不就做的很好嘛，有他们过来这样闹一下，再配合主人的我们的出现以及待会即将出现在洛里斯王城上空的这位海澜贤者大师的尸体，相信所有人的注意力在几年之内都不会再离开洛里斯了呢，接下来主人在魔兽森林就可以放心地实施计划……这些诺兰族至少作为‘诱’饵来说是相当的称职不是么？无论是以前，还是现在……”

    -----

    ---

    塞卡莉娅感觉自己好像做了一个相当力气而漫长的噩梦。

    “……莉娅，莉娅~”

    呃，是契‘露’丝的声音？契‘露’丝在叫她？怎么了？她不是应该正准备上场参加最后一场和索兰修业院正赛队的土元素赛吗？

    ……话说回来，她头好疼……她是怎么了？

    “莉娅~哦哦！莉娅你醒了~！”

    慢慢地睁开眼睛，最前出现在蓝发公主视野之中的，正是某只狼少‘女’那满是喜‘色’的小脸。

    “……契‘露’丝，这里是哪里……比赛——呃……啊！”

    张开嘴，塞卡莉娅刚想问一问到底自己现在的状态是怎么一回事，却只觉的从大脑的深处仿佛有什么东西强行地挤了进来，伴随着针扎一般的疼痛感，无数的记忆碎片凭空地在脑海之中爆发了出来，令塞卡莉娅顿时无法自抑地发出了痛苦的呻.‘吟’声。

    “喂！莉娅你怎么了？”

    看着躺在地上的蓝发公主表情纠结在了一起，跪在她身边的狼少‘女’和娜诺哈，以及在两个‘女’孩身后身后碍于有外人在场要维持国王和皇子的身份不好直接凑脸过去表示关心的查理斯一世和加恩斯都忍不住心中一惊，下意识地就扭头看向正站在一边神情严肃地从艾德斯的身上正‘抽’取着什么东西的赫萝。

    “赫萝小姐，这——”

    “赫萝姐姐，莉娅她好像很痛苦的样子！”

    贤狼甩甩尾巴，似乎是早就料到大家会有这样的反应也并没有惊讶，手头看起来完全不比刚才画在地上的换魂术式要简单多少的很复杂的魔法术式仍旧丝毫不‘乱’地运作着。

    “没关系，这是正常现象，她先前就相当于是灵魂被强行撕开然后挤出去了一部分。现在虽然被挤出去的那部分灵魂完好地回来了，但这就像是要把人的断肢再接回去一样，尽管灵魂不像‘肉’.体必须要依靠外来的治愈魔法才能够将分离的部分拼合，但这个融合过程的痛苦却是不可避免的，恐怕还会有些暂时‘性’的记忆紊‘乱’……一会等到灵魂融合情况稳定下来之后就会好了。”

    赫萝前半段话令众人感到了安心，不过很快赫萝的后半截话又再一次令众人担忧了起来。

    “不过，你们最好也有个心理准备，因为这种灵魂被强行撕裂挤出体外的方式过于粗暴，她的灵魂很有可能就算是结合到了一起也会留下一些小小的后遗症。”

    查理斯一世和加恩斯皱了皱眉，对于赫萝所说的塞卡莉娅很可能会存在的后裔症感到很是在意。但因为他们和赫萝之间的关系并不是很熟，再加上对方现在正忙着从艾德斯的体内把那一缕被从塞卡莉娅人体内‘抽’取置换了回去的沙克残魂再‘抽’离出来，尽管看起来游刃有余，可一旦要是因为被打扰了心神出了什么差错，估计在一旁守着自己儿子身体的那位老公爵父亲是绝对不会轻易地原谅他们的，因此也只好忍耐住了追问的‘欲’.望。

    不过，幸好他们有一个亚勒斯好队友。

    契‘露’丝可不管那个有没有灵魂都是一样讨厌的金‘毛’会如何，何况以她对赫萝的了解，尾巴轻晃这个习惯‘性’的动作一般只会在赫萝心情很好很放松的时候才会出现，显然赫萝手头正在进行的事情并不需要她集中大量‘精’神和注意力。

    “赫萝姐姐，你的意思是说，莉娅她以后身体和灵魂会因为这次的事情留下什么隐患吗？”

    “嘛，虽然很想要让小白汝安心，但很遗憾隐患是一定会存在的，毕竟不管被撕裂的灵魂重新融合恢复得多好，其中总会留下一些微小的瑕疵不会像最初的完整灵魂那么无懈可击，不过最多也只是以后她对于能够干扰到人‘精’神和灵魂的魔法的抵御能力会比常人要弱，如果连续施法时间过长的话或许会偶尔出现头疼的情况……对平时的生活倒并不会造成什么影响。”

    对平时生活没有影响，听到了这句话的查理斯和加恩斯都松了口气，这就够了，塞卡莉娅毕竟是一国公主而不是什么战斗魔法师，就算有魔法天才的名头也不是说王国就一定要依靠一位公主去和敌人进行魔法对决不是吗。

    不过契‘露’丝却是咬着嘴‘唇’心中无比的难受，在狼少‘女’的心中，塞卡莉娅这一次的受难完全被她认为是因为自己的摇摆不定和天真造成的，即使是蓝发公主因为这一次的事故收到了一点点伤害她都会觉得愧疚，何况还是这种不可挽回的严重后遗症。

    小白，别太自责了……这一次救了塞卡莉娅的人也是你。

    通过契约感受到了契‘露’丝心中浓重的自责与内疚，以龙狼形态趴在赫萝身边的灰风传念安抚自家妹妹的同时，一绿一金的异‘色’瞳忍不住给了赫萝一个埋怨的眼神，而后者似乎也意识到了自己说多了话，微微吐了吐舌头然后闭上嘴开始专心‘抽’取沙克残魂的作业。

    ……谢谢你，灰风姐。q<!--116749+dsuaahhh+39753217-->
------------

第360章 被封印的残魂

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>

    人的心情自然是不会真的像文字冒险游戏一样选对了台词就能够立刻发生好转，但无疑来自狼姐姐及时的安慰还是让契露丝的心中变得好受了一些。

    很快，塞卡莉娅灵魂刚刚回归融合给她带来的不适感就基本上消失了，在灵魂被置换期间的那些记忆也慢慢地浮现到了蓝发公主的脑海之中。

    “……契，契露丝……”

    “莉娅，你怎么样了？”

    “我……没事，”塞卡莉娅捂着额头，那种针扎一般的头痛感尽管已经消失，但由于刚才疼的实在是太厉害导致她仍旧有种太阳穴那里血管在一突一突地乱跳的感觉，“谢谢你契露丝，我都能想的起来……谢谢你救了我。”

    “……莉娅你没有必要谢我……这是我应该做的。”

    在外人听起来，这句话的潜台词显然是我们是好朋友所以不需要那么客气，不过熟悉契露丝的蓝发公主还是听出来了一些不太一样的味道，她抬起头来看着狼少女，只见那对紫宝石般可爱的眼睛深处，隐藏着浓浓的担忧与愧疚。

    为什么要愧疚呢？是因为一手策划了这次事件出手害她的人是诺兰同族的缘故？不，契露丝可从来都没有表现出对于诺兰族这个身份有多么认同……说起来在事件之前这段时间自己一直觉得契露丝好像是有什么事在瞒着自己似的，这样看起来或许契露丝对于今天的事件应该是提前通过什么方式察觉到或者有所知情，但却不知道因为什么原因没有告诉她呢……

    背叛？或许大部分人面对这样的事情都会产生这样的想法，但塞卡莉娅却并没有。契露丝没有背叛她的理由和动机，契露丝那么尽心尽力地救了她，契露丝全程都在和那些搞出来这些事情诺兰族战斗……觉得契露丝不会背叛自己而应该是有什么苦衷才会这样做的理由塞卡莉娅这个受害人都可以帮狼少女列举出很多，不过最大的理由只有一个……她信任她。

    “别在意了契露丝……我一直都相信你的。”

    紫罗兰色的大眼睛中一瞬间浮现出了水光，不过随即眼睛的主人就使劲地眨了眨，然后露出了一个看似很开心的笑容。

    “诶嘿嘿……莉娅真是，精神还没有恢复过来呢就想要用这种方式来逗人家不好意思么？”

    是真的不好意思了吧……在一旁看着契露丝和塞卡莉娅说话的娜诺哈和灰风看着她身后乱动的狼尾巴，十分统一地想到。

    而再往后一些位置的地方，看到了自己女儿醒来之后竟然连看都没看在角落里的父王和王兄却一心一意地在跟朋（ji）友（you）聊天报（xiu）平（en）安（ai），查理斯一世作为父亲有些小郁闷的同时，也很敏感地察觉到了自家女儿在跟那只小狼女互动的时候语气和表情显露出来的情绪似乎……作为同性闺♀蜜来说有些太亲近了？

    “……加恩斯，塞卡莉娅她和那个狼族女孩之间的关系……一直都是那么亲密么？”

    终于听到了自家父亲问出了这个问题的加恩斯，虽说作为一个堂堂皇子用某个词来形容自己的感受似乎有些不雅，但他实在是真的有些蛋疼。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “……契露丝小姐是莉娅在学院里最好的朋友……嗯，朋友。”

    听到了加恩斯重点强调的“朋友”二字，查理斯一世看了加恩斯一眼然后什么都没有说只是点了点头，而加恩斯则因为突然间觉得自家父王看自己的那一眼简直是深意爆表而莫名地更加蛋疼了起来。

    #在不知不觉之中我们家的公主似乎有些长♀弯了#

    好在，在场的人中并没有人注意到这边洛里斯王国最具权势的父子俩之间的小小互动，契露丝和塞卡莉娅那边刚刚在一旁等着的夏莉此刻也过去了，一群女孩子正在叽叽喳喳地聊天交流之前的各种经历；而另一边，赫萝仍旧在灰风的身边看不出来到底是漫不经心还是全神贯注地在从艾德斯身体里抽取着沙克残魂，而在她的旁边，老马纳公爵站在那里，脸色阴沉地看着地上自家儿子的身体。

    塞卡莉娅的灵魂被重新归位之后，原本在她身体的沙克残魂也再一次回到了艾德斯的身体里，然而艾德斯本人那部分被挤出去的灵魂，根据之前的情报来看估计早在一个月前就被这个冒牌艾德斯毁掉了置换之后的肉.体而彻底消散了，也就是说就算是赫萝能够将灵魂交换过来也没得可换了。

    虽说沙克残魂只是灵魂的一部分碎片而已，就算是将艾德斯的灵魂挤出去也只是挤出去了一小部分剩下还有一大部分的灵魂都还留在艾德斯身体来，但奈何被挤出去的那一小部分正好就是灵魂之中最关键的“个体意志”存在的那一部分，换句话说灵魂体的“大脑”。这下“大脑”在别的身体中魂飞魄散了，就算是把沙克残魂抽出来，艾德斯也注定只能成为一个仍旧拥有包括使用斗气和魔法在内的一切能力但却唯独缺失了自主意志灵魂的空壳。

    老马纳公爵自然是不希望自己儿子的身体继续被那个所谓的上古强者残魂控制，他请求赫萝把沙克的残魂单独地抽出来，至于没有沙克残魂作为自主意志之后自家儿子会真的变成一哥肉身人偶……至少他还在生命的意义上算是“活”着不是么。

    至于之前看中的未来儿媳有可能已经被一个不知道从哪里来的野丫头掰弯了这种事，对于老公爵来说几乎已经没有任何意义了。虽然赫萝说艾德斯没有完全失去灵魂所以身体还算“活着”，包括传宗接代方面的能力都还有，但别说是公主了，就是王国那些小贵族为了颜面也几乎都不可能答应让自己的女儿来和一个连【哔——】都没法自己主动的傀儡一样的人结婚吧？再说了，艾德斯和塞卡莉娅之间说好听点八字没一撇，说不好听点根本就是艾德斯一直在他的授意为了家族利益最大化而死缠着对方，这一下两个小辈也算是解脱了吧，尽管代价有些太大。

    又过了几分钟，塞卡莉娅这边已经基本上完全恢复了原来灵魂没有破损的状态，重新控制着自己的身体站了起来正要跟被她冷落了的父王和王兄说说话，突然间赫萝那边一阵乳白色的光芒大盛，不同于光明系魔法的那种圣洁的白光，也不同于契露丝记忆中诺兰族印记的那种有些偏银色的白光，此刻从艾德斯体内散发出来的光芒更像是一层一缕缕会发光的白色纱布一般，令人看起来有种若隐若现朦朦胧胧的感觉。

    然而这种梦幻般的感觉只维持了一瞬，紧接着，一阵震耳欲聋几乎令在场所有人都吓了一大跳的刺耳的尖叫声突然间响起，一道和之前的光芒一样有着朦胧白色光辉的影子突然间从艾德斯的脑门上冒出，然后如同一道箭一样朝着最近的赫萝的额头直射了过去。

    “封印！”

    在场唯一没有被尖叫声惊到的赫萝不慌不忙地开口，伴随着她的声音，只见一道透明的四方壁垒瞬间出现在了飞到了半途的白影四周将它禁锢了起来，而被禁锢住的白影似乎是没有想到赫萝会来这么一手，竟是一下子撞到了壁垒上然后急停下来，收缩成了一个白色的球体在里被内部四处来回地撞击了一圈之后，这才有些摇摇晃晃地停在了壁垒中央，然后再一次地发出了那种刺耳的尖叫声。

    “住嘴！”

    赫萝皱着眉头，对于这种声音有心理准备并不等于习惯，正常人都不可能会喜欢这种给人鼓膜产生极大负担的声音。

    “如果你再不住嘴，我现在就让你和你的那些同类一样彻底消散！”

    赫萝的威胁起了效果，那种令人不适的尖叫声戛然而止，白色的影球摇摇晃晃地停在壁垒之中，乖巧得仿佛刚才它什么都没有做过一般。

    “赫萝大师，艾德斯他怎么样了？”

    “赫萝小姐，这就是那位上古魔神的……”

    眼见赫萝这边暂时消停了下来，在一旁急于知道自家儿子现状的老公爵以及一直关注着赫萝这边的进展的查理斯一世同时开口问道。

    赫萝将关着白球的方形壁垒收回到自己的手中，抬头开口了。

    “嗯，这就是沙克的残魂，马纳公爵大人还请不必担心，您家儿子的体内已经没有外来的灵魂力量了，只是因为没有自主意识，恐怕……”

    提前已经被赫萝告知了艾德斯从此以后的结局的老公爵深深地叹了口气。

    “……能够让艾德斯的身体重新获得自由已经是老夫能够期盼的最好结局了，无论如何，马纳家族都会永远感谢您，赫萝小姐。”

    “……马纳公爵，请节哀，这一次马纳家族也算是事件的受害者一方，朕不会追究马纳家族任何责任，如果有什么皇室能够为艾德斯这孩子做的事情，请公爵尽管开口，只要朕和皇室力所能及就一定会答应。”

    眼看这位在王国政界已经呼风唤雨了几十年的老公爵此刻那种凄凉的样子，查理斯一世想了想最终还是开口这样说道。毕竟就算这一次他想要追究马纳公爵的责任，人家现在儿子被人置换灵魂内在掉了包，老子被冒牌货暗害，整个家族被冒牌货欺骗误导这一系列事情的人证物证明明白白地摆在这里，追求起来反而显得皇室这边不近人情。索性不如做个人情，反正马纳家族经此一事，估计家族内外的损失也足以令这个四大公爵世家之首的家族偃旗息鼓个几十年了。

    “谢陛下。”

    马纳公爵岂能想不清楚查理斯一世是在拿着一个无关紧要的筹码来卖人情，不过此刻看着躺在地上两眼失神地看着天花板的艾德斯，老马纳也没什么心情去腹诽查理斯一世的虚伪，只是站在艾德斯身边沉默不语，心情复杂。

    查理斯一世看这个样子，也不再不识趣地去跟老公爵搭话，而是转向赫萝。

    “赫萝小姐，辛苦了，这不愧是北地贤狼，就连上古魔神呃——”

    查理斯的话才说道一般，突然间赫萝手中被壁垒禁锢着的白球朝着他的方向一下子撞了过来，尽管最后白球撞到了赫萝的封印壁垒上又叹了回去，但却仍旧把查理斯吓了一大跳。

    如果真的是打心底里佩服的话，会连这点实力上的信任都没有？

    赫萝默默地在心里给洛里斯王打了个小叉，不过表情上还是看不出来什么只是很有礼节地微笑着。

    “请陛下放心，这个封印正是我之前所说的那位魔神为了对付沙克的残魂而开发出来的术式。沙克残魂的个体拥有的力量并不大，它是无法突破我的封印的。”

    “原来如此，赫萝小姐果然不愧是北地贤狼。”

    做政治就要脸皮厚，做国王更是如此，看赫萝没有明着拆自己台的意思，查理斯也乐得装傻，若无其事地把刚才展现出自己的不信任的那一幕接了过去，还面不改色地把同一句奉承话又重复了一遍。

    “不知道，赫萝小姐打算如何处理这缕残魂呢？”

    “在把它抽取出来的时候我就感觉到了，有人在这个残魂之中打入了灵魂印记，也就是说它尽管有着自主的意志，但很有可能现在是受控于他人，”这样说着，赫萝微笑着看着手里的白球，“我想，或许除了把这个祸害就此消灭之外，我们还有从它这里获取一些情报这个选择存在。”

    查理斯眼神一亮，的确，既然已经被人控制了那么的确是没有办法像他理想中最好的结局那样把这个上古强者的残魂收为己用，不过如果能够问出一些情报的话，那么也相当不错，毕竟控制这个残魂的人肯定和这一次策划这起行动的诺兰族有关系，说不定就是诺兰幸存者之中的某人，如果能够把从这里问出来的情报当做筹码，说不定接下来还能够从索兰神教那里换区更多的谈判筹码。

    “可是，我们该如何获取情报呢？”

    “很简单，”赫萝说着，对手中此刻看起来很是无辜的白球笑了笑，“让它直接告诉我们就可以了。”

    “呃？”

    查理斯一世不明白赫萝的意思，赫萝也没指望他明白，直接对白球开口了。

    “怎么样，还想要再装下去吗？奴家有本事将你从人身上抽取出来封印，自然就有本事让你没有占据他人身体的机会直接就魂飞魄散……奴家可不需要一个连开口说话都不会的俘虏，不管他是装的还是真的。”

    几秒钟的安静，紧接着，一个尖锐的刺耳的声音突然间从白球内部响了起来。

    “……竟敢威胁我，你这无知无礼之人！”(未完待续。)<!--54584+x36s+16031572-->
------------

第361章 新的魔神？

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “……竟敢威胁我，你这无知无礼之人！”

    和刚才那阵尖叫声色差不多的尖锐声音从赫萝手中的白球中传了出来。

    “你可知道老朽是谁！区区法则以下的蝼蚁竟然敢对堂堂魔神沙克无礼，小丫头，识相的话就快点放我出去！”

    沙克是神话纪元末期斗气纪元初期的人物，他的残魂从那时一直活到现在，也算是活了近两千年，甚至还要久，从年龄的角度来说亚勒斯大陆上除了魔兽森林深处的老树之外还真没有人比他更有资格去自称一声老朽。然而此刻，从白球那里传出来的尖锐声音听起来却简直就像是一个被卡住了嗓子的变声期还没有结束的少年一般，这令赫萝身边的查理斯一世还有后面被这个声音吸引住注意力的契露丝等人都脸色古怪。

    “魔神沙克？这不过是一缕残魂而已口气还真是很大呢，”赫萝说道，“真正的沙克早在两千多年前就已经疯掉然后被人杀死，汝等残魂尽管是从沙克灵魂之中分离出来的，但从汝等拥有了自主意识的那一刻起，汝等就已经不再是沙克而是另外一个独立的存在了，自称沙克，汝可没有那个资格呢。”

    之前赫萝和大家讲述沙克残魂的背景来历的时候，当时还在塞卡莉娅身体里的沙克残魂因为正处于昏迷状态因此并没有听到赫萝的话。不知道自己的底牌其实早就已经全部暴露被人摸透了的沙克残魂原本还想要用魔神两个字来震一震对方，结果却不料对方竟是直接就把它的正体指认得一清二楚，这令沙克残魂无比的震惊。

    “你，你……”因为惊慌，那原本就很尖锐的声音变得愈发的高亢，“你怎么可能会知道……”

    “阿拉，奴家记得汝等残魂之间都是多多少少有一些很奇妙类似于记忆共享一样的联系的吧？怎么，汝没有从汝的那些同类们过往的经历之中知道些什么吗？对于这个封印，奴家想来汝的一些同类们应当是记忆犹新才对不是吗？”

    白球沉默了几秒之后，突然间球面上的白色光晕开始出现了如同水纹一样的波动，显然这个残魂的情绪出现了十分大的波动。

    “难怪，刚才就觉得这个封印这么熟悉……你，你到底是什么人？！和那个阴影不散的兰顿有什么关系！？”

    兰顿？一瞬间，在场的契露丝还有夏莉和塞卡莉娅脑海里都浮现出了自家学院新生队的那位憨厚队长的圆脸，不过随即她们就恍悟，大概这只是重名而已，想来当年带领着一种高手全大陆追杀封印沙克残魂的那个魔神的名字应该正好也叫做兰顿吧。

    赫萝甩了甩尾巴。

    “很遗憾，奴家和兰顿大师之间根本就没有任何交集，不过奴家的师父……的先祖却是兰顿大师的好友。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>”

    “兰顿的朋友……啊！这么说，这几百年来一直在大陆上追杀我的同伴们的就是你们这些该死的混蛋！”

    白球那尖锐刺耳的声音把“残害”两个字眼咬得很重，仿佛真的就像是他们原本都是些善良纯真的小伙伴却被赫萝她们这些大魔王给狠狠欺负了一样。饶是赫萝一贯的好涵养听到了沙克残魂用那烦人的尖声喊出这句话之后也忍不住太阳穴有些发痛，差点就想要直接把被禁锢住的这个残魂直接给人道毁灭掉算了。

    “……好了，少说些废话吧，汝也应该清楚，作为继承了兰顿大师意志的人，奴家原本应该是和奴家的前辈们一样对于汝等源自魔神沙克的残魂问答无用地直接毁灭掉，但奴家现在却有一些问题想要弄清楚，所以如果汝回答了奴家的问题，那么奴家说不定会考虑为汝说情，让汝占据到某个罪大恶极的死囚身上再苟延残喘一阵子，当然，到时候奴家会在汝的身上留下禁制，让汝无法再入侵到别人的身体中去。”

    “你是在愚弄我吗！”白球尖厉地叫着，“你这样做和直接杀掉我有什么区别！我——”

    “阿拉，那真是太遗憾了，”赫萝没等白球说完就打断了他的话，“看起来汝是不愿意了，那么没办法，奴家也只好尊重汝的选择，让汝现在就如愿消失在这个世上了。”

    这样说着，一阵阵魔力波动再次出现在了赫萝的身上，赫萝最终念念有词，显然是已经开始吟唱起了咒语，被关在赫萝手中封印壁垒之中的白球似乎大吃一惊，立刻开始在封印内再一次疯狂滴左冲右撞起来，然而封印却始终纹丝不动，任由残魂如果冲撞封印壁垒都没有丝毫的动摇。

    “等，等一下！等一下！”

    眼看赫萝的魔法就要完成，白球终于惊慌地叫了起来。

    “等一下！你想要问什么！我说！我知道的都告诉你！”

    众人诧异，刚刚恢复过来的塞卡莉娅微微睁大了眼睛看着赫萝手中的光球，扭头低声对身边的契露丝开口了。

    “契露丝，不是说那个白球是上古一位魔神的残魂吗？怎么感觉好像……”

    “……很没有骨气没出息是不是？”契露丝说着，用手指头卷起一缕发丝，“这些残魂，因为本体的法则异变而拥有了置换灵魂的能力，并因此超越了这个世界有关于生命法则的极限，以这种空有灵魂自主意志的形态活了两千年，正因为他们已经活了这么久，所以他们才会比一般人更加惧怕死亡……如果他们不是一直活了两千年而是死过一次却在两千年之后再一次苏醒的话，他们或许就不会这样惧怕死亡了。”

    忽然，契露丝觉得自己两边的手被人紧紧地抓住了，似乎是在她两边的娜诺哈和塞卡莉娅同时握住了她的手。

    女孩的感官在某些时候回毫无根据地敏锐，就连娜诺哈和塞卡莉娅也说不上来，他们为什么刚才一瞬间会觉得契露丝好像距离她们好远的样子。

    “……就连知道自己总有一死的普通人，在面对死亡的时候都十有八九忍不住要贪生怕死，像他们这样，理论上来说只要不被赫萝姐姐这样的人抓住就永远不会死的人，又怎么会甘心放弃自己那几乎可以说是无限的寿命呢？”

    仿佛是在印证契露丝的话，在赫萝停止了施法之后，白球球面的光晕也终于停止了仿佛在颤抖一样的波动，紧接着残魂的声音响起，音调比起之前那股尖锐仿佛直接低了一个八度，像是斗败了的公鸡似的。

    “……你赢了，小丫头，你赢了，你想要知道什么？”

    赫萝嘴角一抽，努力不让自己去想象背后某个无良丫头听到有人叫自己“小丫头”时的那副憋笑的令人火大的模样。

    “在汝的灵魂印记里打下记号的是什么人？”

    论对魔法的了解，赫萝比查理斯一世要强得多，赫萝在抽取沙克残魂的时候就曾经短暂地利用自己的魔力接触过沙克灵魂之中的那个小小的记号，从那个灵魂记号与沙克残魂的契合度与记号本身的复杂程度来看，那绝对不是一般的魔法师能够留下来的东西，至少赫萝自认是做不到……联系到这一次行动中洛里斯王国的几位七星魔法师们一同失踪估计在什么地方被人缠住到现在也没有回归，诺兰族那边这一次的行动一定是同样有七星的魔法师与他们一起行动。

    因为诺兰族的事情很容易就会牵扯到契露丝，赫萝尽管并不想要蹚浑水，但至少也要弄清楚这个七星魔法师和诺兰族之间到底是什么关系，情报这种东西总是到用时方恨少，这些看起来现在似乎没有什么实际用处的情报在某些时候往往会起大作用。

    然而，赫萝还是低估了那个给沙克残魂留下印记的人的实力。

    “你想要知道那个人的事情？”

    白球的嗓音再一次地尖锐起来，不过这一次其中虚张声势的成分少了许多，更多的听起来是一种惊愕和幸灾乐祸。

    “怎么，你们还想要找那个人去报这一次的仇？哈哈，很好很好，这个忙我很愿意帮，哈哈……”

    听着沙克残魂的语气似乎有些不太对劲，赫萝微微皱起了眉头。

    “汝最好不要耍什么花招来提供一些错误的信息，奴家能够将汝从人的身体里抽出来封印一次，那么就能够再封印第二次。”

    “嘿嘿嘿，小丫头你不要着急，我说了，这个忙我非常愿意帮你们，这可是真心话……嘿嘿，谁不愿意看着自己讨厌的人去自寻死路呢。”

    在场的所有人听到沙克残魂的话之后都是脸色一变，赫萝眉头紧皱没有开口，倒是在一旁听着他们对话的查理斯一世冷哼了一声。

    “哼，洛里斯皇室从立国至今，虽说并不像南方的普鲁德蛮子们那般好战，但也没有轻易地示弱人数的传统，朕倒要看看，到底是什么人能让朕和洛里斯皇室自寻死路！”

    “嘿嘿，光是气势还不错，”沙克残魂却似乎并不把查理斯一世的话当回事，“不过小伙子，我活了两千年见过的国王不计其数，甚至自己也当过几次国王……或许对于普通人甚至普通的实力者们来说，掌握着世俗至高无上全力的国王拥有的力量足以他们忌惮心生敬畏，不过如果有一种人，他一个人的强大就足以能够对抗得了一个国家的话，那么就算是国王也只能在他的眼前自认不敌。就像是神话纪元中的诸神，就像是斗气纪元时的那些八阶巅峰几乎可以称之为半神的魔神和传奇斗者，再比如说……在当今这个魔法斗气文明彻底凋零了的时代之中，唯一的八阶魔神。”

    一阵死寂。

    八阶魔神，从斗气纪元末期最后一位八阶魔神，一手缔造了索兰神教辉煌的那位传奇教皇离世以来，这个名词已经有多久没有出现在亚勒斯大陆上了……

    “八，八阶……”

    查理斯一世一瞬间觉得自己的嗓子有些发干。沙克残魂说的一点都没有错，当权者最大的仪仗，无疑就在于他们能够制定规则执掌规则并让大家都必须按照他的规则来游戏，然而如果某个存在的个人实力已经强大到即使他不按规则玩游戏，游戏的gm也制裁不了他的时候，那么他就会成为当权者们实质上最不能够去招惹的存在。

    如果是千年以前的斗气纪元，一位八阶魔神的出现尽管会造成轰动，但却并不会令当时的当权者们在意，在那个时代，哪个在大路上叱咤风云的大势力背后没有几个八阶的强者撑腰来震慑宵小……然而在如今这个几乎已经千年都没有出现过魔神的时代，一位八阶魔神，无疑将会是彻底动摇大陆势力平衡的存在，甚至如果他亮出自己的实力身份振臂一呼，说不定直接就能够依靠着偶像作用拉动大陆近半数以上想要有所突破的七阶强者以及绝大多数的魔法师追随他，轻松地建立一个从实力上能够完全碾压当今大陆第一教派索兰神教的xx魔法结社之类的超然势力。

    感觉到在场的所有人都被自己的爆料震惊到了，沙克残魂似乎很是享受这种众人被自己的爆料震惊住了的气氛，停顿了一会之后才继续开口了。

    “嘿嘿嘿，虽然我也很讨厌这个竟敢在我的灵魂中打下控制印记的后辈，但不得不说，但论魔法天赋的话，就算是两千年前我的本体还存活着的那个各路强者横行的时代，老朽也没有见过几个比他在魔法上更有天赋的人，如果不是生在这个众多的魔法理论与技艺都已经失传的年代而是生在上古神话纪元，说不准那一位早就已经成就一位新神了呢。”

    “奴家可不想听一些现在根本没有办法去证实真实性的事情。”

    赫萝还算冷静，并没有像查理斯一世那样直接就被八阶魔神的名头吓到。

    沙克残魂嘿嘿地又笑了几声。

    “嘿嘿，小丫头还想要故作冷静……好，既然你真的想要去找死，我也成全你，我家主人的名子是……是……呃……”

    话说到一半突然间中断了下来，沙克残魂的声音越来越小，最后的几个字根本就是含含糊糊的让人根本听不清楚。

    “……汝，又想要搞什么——”

    啪！

    一声仿佛气泡破裂的声音突然间打断了赫萝的问话，只见被赫萝封印在魔法屏障之中的沙克残魂的光球突然间先是收缩到了原来大小的一半然后突然间又膨胀得比原先还要大，这个变化不足一秒钟的时间，紧接着沙克残魂就直接爆开，化作了缕缕白丝一样的东西飘散在了赫萝的封印之中。

    因为一切发生的太快，在场的所有人几乎都没怎么反应过来，甚至赫萝下意识地以为这个残魂又在搞鬼，都已经开始重新聚集起魔力想要加固封印。

    就在这时，突然间在密室门口的魔导通讯器的通讯信号突然亮了起来，紧接着洛里斯皇室的老管家海德惊慌失措的声音就从其中传了出来。

    “……国王陛下！请恕老奴在陛下忙碌时打扰，但事关重大请容许老奴禀告！就在刚才在王城上空消失的海澜大师和那两个不知名的少年重新回来了，可，可是，那两个不知名的少年逃走了，海澜大师他，他……他已经离世了！”(未完待续。)<!--54584+x36s+16157451-->
------------

第362章 落幕

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    夜幕降临，纷乱的一日也终于迎来了尾声。

    四院赛临时竞技场已经被封闭，竞技场旁国立学院的学院小镇也已经发布了校内宵禁，由学院老师和高年级的学员们组成的学院自卫队在小镇中彻夜巡逻。而在小镇之外，一个从临近的城镇中连夜被调动过来的师团驻守在那里，保护洛里斯国立学院学生与驻扎在其中的迪加卡尔学院参赛队伍的安全。

    近卫堡，纳里斯亲王和他的叛军早在刚刚入夜的时候就收整好了城内的所有物资弃城已经朝着东方逃窜而去，看起来似乎是想要一路向东到达乌梅尔走廊附近然后向洛里斯的死敌普鲁德帝国投诚以求庇护。眼下这座原本驻扎着近卫军团的军事堡垒已经彻底地变成了一座空城，而从另一座城市那里接受移防调令前来这里的军队此刻还正在路上。

    王城驿站，负伤的神殿骑士团副团长扎尔科拒绝了洛里斯皇室请大家进入王城接受皇家卫军保护的要求，让两位中队长带领观礼团的神殿骑士团全员衣不解带，彻夜地防守在驿馆周围，保护圣女和索兰光明修业院两只参赛队伍还有几位领队老师的安全。

    而最中央的王城，此刻正被皇家卫军的第一大队严密地驻守着，而在今天的事件中收到了假冒公主的贼人——这是王室对外做出的官方解释——欺骗做出了袭击神殿骑士团事情的皇家卫军第三大队此刻已经全员都被解除了武装，普通士兵们与基层军官们在军营之中接受皇室第二卫队的监视看管，而中队长以上包括大队统帅卡帕伯爵在内的全部军官们则是此刻全部都被软禁在了王城内部软禁犯人专用的房间之中，等待着王庭和国王陛下腾出时间来对他们的过失进行审判。

    而同样在王城收到了软禁的，还有流星堡学院的参赛队与观礼人员，经过目击证人证实，今天在王城上空袭击原皇室魔法总顾问海澜贤者大人，并疑似将海澜大师杀害的两个凶手，正是流星堡学院的两名这一次随队前来参赛的队员……尽管一个大贤者会被两个二十岁都没到的少年少女击败甚至夺走了性命这一点很难令人置信，但事实就是如此。

    在洛里斯国立学院院长、圣女詹妮还有迪加卡尔学院的领队教师的三方见证下，洛里斯王庭的官员在事后详细地对流星堡学院剩下的所有参赛人员进行了个别盘问，然而所有人包括带队老师在内，都只知道那两名少年少女一个是在半年前突然间转学进入流星堡学院，一个根本就是在赛前才突然间加入了流星堡学院学籍，除此之外，对于这两个人的信息流星堡学院的队友和老师们也都了解得并不算多。

    其实两个人的参赛也根本就是流星堡学院的学院长在他们学院的参赛队临出发前亲自做出的推荐然后调整了原来两队的人员安排，因为那个时候学院长少见地很强硬地坚持力挺这两个人，再加上两人在入队时也的确是展现出了相应的实力，所以领队老师和队友们对于学院长当时一反常态的一言堂行为也并没有太过抗拒就接受了这两个人，却没有想到最终会闹出这样的结果出来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.la想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    尽管从事后的审问上看来流星堡学院的其他人在这次事情里几乎完全是无辜的，但最终查理斯一世还是决定了将正大光明他们扣在王城。毕竟这一次在他刚刚即位就搞出来的大事件，不仅狠狠地打了他这个国王的脸，更重要的是还牵扯到了索兰神教，而且双方手下的部队无论缘由如何终归是真刀真枪地打了一架……这样的事情用一句有人捣乱这是误会来揭过显然是不太可能，因此查理斯必须要找个背锅的，而流星堡看起来高矮胖瘦都刚刚合适，人证物证也都已经送货上门，这样的专业背锅人那查理斯自然是不会放过。

    对于洛里斯王庭扣押软禁流星堡学院一行人的做法，北地联盟驻洛里斯的外交大使自然是提出了严正的抗议，那两个叫做罗杰斯和法兰的少年少女在事后根本就没有归队，而事前也证实了他们或许也并不是真正的流星堡人只不过是不知道用了什么手段混到了这样的一个身份而已，因为这种个人行为来扣押流星堡学院的学生们显然是一种有失道理的举动。

    然而洛里斯官方给出的理由却也很直接：无论他们的真正身份究竟是不是流星堡学院的学生，至少他们进入洛里斯国境在事发前于王都阿尔兰特城内自由活动这些行为都是因为他们有流星堡的名义做担保。流星堡担保的人进入到洛里斯来，与诺兰族以及现在已经成为洛里斯王国向全大陆通告的叛国者纳里斯亲王勾结，在洛里斯王国两年一度的重大节日元素祭上公然袭击王城并杀死洛里斯皇室魔法顾问大贤者……抛开这其中的惊人成分不谈，单以这两个人以流星堡学院四院赛参赛队员的身份做出的这些事情来就事论事的话，在从流星堡以及北地联盟方面得到一个合理解释之前，洛里斯王国将保留以自卫名义来发动对流星堡的战争的权利与相应的舆论证据。

    洛里斯的这项声明几乎是完全打中了流星堡的痛脚，要知道尽管北地联盟占据了整个北方大陆，从地图上看是大陆上占地面积最大的势力，但其中大大小小的诸侯国实力零星交错地分布着其实内部完全称不上团结统一。尽管流星堡也算是北地联盟之中最大的诸侯之一，稳坐了数百年的北地联盟理事国席位在联盟内颇有一群铁杆拥簇，但毕竟这一次他们确实是道义上说不过去的一方，如果洛里斯王国真的拿这一次的事件作为借口要讨伐流星堡，估计北地联盟中除了流星堡的那些铁杆小弟之外，剩下的诸侯国一半会打着劝架的名义袖手旁观，而另一半则会同样打着拉架的名义背后下黑手……因此流星堡是无论如何都不会让这场他们必定要吃亏的战争打起来。

    北地联盟的外交大使很头疼，毕竟他代表的是北地议会而不是流星堡一家，对方现在指名道姓就要流星堡来背这个锅给个说法然后再来被敲上一笔竹杠，他能做的也只是把这样的意思委婉点传达到北地方面去让大佬们头疼，反正他可是个如假包换出身于西北雪原的人，东北那边的流星堡和他根本也扯不上关系，流星堡学院这事他能够帮着吆喝两嗓子那已经是很义气了。

    于是，消息发出去之后，北地联盟驻洛里斯外交使馆消停了，北地议会总部那里开始鸡飞狗跳了……当然这一切就都不是洛里斯王庭所要操心的事情了，他们自己的烦心事也很多。

    经过白天的一战，洛里斯失去了他们国内原本的三位大贤者之一的海澜贤者，但同时，国立学院现任院长贝玛女士那一直隐藏着的法则强者身份也被曝光了出来，因此洛里斯王国现在对外仍旧宣称是坐拥三大贤者，令一些得知了这次事件从头到尾的完整进展消息的（普）外（鲁）国（德）势（帝）力（国）颇有些酸溜溜地感叹洛里斯王国不愧是传统大国果然底（走）蕴（狗）深（屎）厚（运）人才辈出。

    而洛里斯王庭这边也是缅怀海澜贤者作为皇室顾问的忠诚与荣誉的同时不失时机地“顺口”提了提有关于贝玛的真实实力的事情，也算是告诫某些别有用心的邻居不要趁着这个节骨眼打什么鬼主意……至于“原本应该是四大贤者四大四四四四！！”这种心酸，查理斯一世也只能够咽到肚子里去，等到没人的时候再扎扎诺兰族和那两个少年少女的小人来发泄一下（洛里斯王的画风似乎有些不对？）

    接着在事发后当天的深夜，洛里斯王查理斯一世和自己的儿子加恩斯在王城内的秘密会客室中，接见了王国现存的三位贤者大人。

    “卡莫斯大师，塔克大师，贝玛大师，这么晚打扰三位大师的休息，实在是很对不住。”

    面对这三位王国最高战力，查理斯一世也不再端什么国王架子，从三人进来开始就从王位上站了起来请三人坐下。

    卡莫斯和塔克也习惯了作为法则级强者收到这样的待遇，淡然却不失礼节地给查理斯一世回了一礼之后就坐了下来，倒是贝玛是第一次被一国之主这般礼遇有些不适，但也只是愣了一秒钟之后就恢复了平时的大方冷静行了行礼，然后坐在了自家爷爷右手边的座位上。

    “今天这么晚请三位过来，主要是有几件事情想要听一听三位的意见，”坐下之后，查理斯一世也不废话，直接进入了正题，“朕之前有收到过三位的传言，三位说你们在事件刚刚开始的时候同时被传送到了一个异空间之中和一个强大的对手交战……能否将交战的情况再详细地告知一些呢？”

    卡莫斯摸着胡须，而塔克和贝玛的神色则是有些尴尬。

    白天的那场战斗，如果不是当时那个黑袍人最后估计是通过灵魂印记感受到了自己留在沙克残魂之中灵魂禁制发动，因此终止了战斗并将封印空间奥术取消的话，那场战斗继续下去的结果他们三个人之中比较弱的贝玛和塔克很有可能会被那个已经达到了七星级巅峰的家伙干掉。

    三个打一个却被反过来压着打，这事经常会发生在弱者围攻强者的局面之中，然而现在处于弱者角色的却是他们三个法则强者，这种伤自尊的事情即使是一贯好涵养的卡莫斯也不愿意亲口承认，因此在被“放”回来之后，三人也只是简单地跟查理斯打了个招呼没再多说，却没有想到查理斯居然这么“不识趣”地要这么直截了当地问他们。

    不过查理斯的下一句话却令他们有些吃惊地忘掉了丢脸这回事。

    “请三位不要误会，我只是想要从三位的嘴中确认一下和三位发生战斗的那个人的真实实力……因为我这里获得了情报说，那个人很有可能是一名八阶魔神。”

    “不可能！”忍不住说话的是三人中最急躁的塔克，“那个人确实很强，但他绝对没有到八阶的水准！”

    尽管作为珍贵的法则强者在国王面前多多少少都会有些特权，但像塔克这样突然开口打断查理斯的话茬也的确是有些无礼，查理斯倒是并没有表示什么，不过作为一起并肩战斗过的同伴卡莫斯却是不能不为自己身边的这位暴躁的火系大贤者挽回一下他无意中对国王威严的冒犯，于是卡莫斯开口把话头接了过来。

    “陛下，尽管不知道您是从哪里听到的这个消息，但从我们和那人近一个小时的交手之中，我们可以断定那人还并不是魔神阶级……但是他却距离魔神的层次并不远，他很有可能是七星级巅峰的魔法师，他尽管还不能够像史料记载中的魔神那样暂时性地扭转本源法则，但他也已经能够很轻松地将我们攻击中的法则力量给干涉修改掉……从这个角度来说，他可能达到了准魔神的境界。”

    准魔神，魔神……或许对于这些高层次的强者来说查了一个字差得还是蛮多的，不过对于查理斯一世来说，这两个词代表的含义也都差不多……总之就是吊到在现今大陆上没对手=最好不要招惹上的意思。

    “原来是这样，”查理斯点点头，沉吟了一下之后，对三人笑了笑，“不过就算是他很强，三位也能够和对方平分秋色甚至让对方落荒而逃，有三位坐镇，洛里斯王国的人民和朕也能够安心了。”

    论魔法论战斗，卡莫斯三人随便一个都能分分钟地把查理斯一世连同他身后站着的加恩斯来回秒掉几十遍，但论揣测人心谈话交往，查理斯一世和加恩斯却是反过来能够把这三位人生大部分时间都花在精研魔法上的大贤者爆掉几十条街。仅仅只是一个在场谁都知道是在假惺惺地掩饰面子的漂亮场面话，却让卡莫斯三人在惭愧之余也顿时对于查理斯一世又多了些好感和认同。

    “惭愧，陛下这话说的让我们三人实在是无颜接受。”

    “哎，卡莫斯大师不必过欠，三位就是现下我洛里斯最强的守护者，完全能够当得起任何洛里斯人的称赞，”查理斯说着，突然露出很是惆怅的神情叹了口气，“唉，只是可惜，海澜大师……”

    说起海澜，卡莫斯三人的神情也都是黯淡了一下，强者惺惺相惜，就算是与海澜关系一向不好的塔克，在听闻和自己同是法则强者的海澜居然在封印空间之中不明不白地死在了两个不到二十岁的年轻人手里的时候，心中都不免有些兔死狐悲。

    “……三位，有查看过海澜大师的遗体吗？”(未完待续。)<!--54584+x36s+16157452-->
------------

第363章 真正的零亲和力

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “……三位，有查看过海澜大师的遗体吗？”

    听到查理斯的问话，卡莫斯三人的眼中神色再次变了变。

    怎么可能没有……现在可不是千年前那个七阶遍大陆八阶称霸王的时代，大陆上明面上只有一百多人的法则强者，和自己一样的七星魔法师就这样死了，卡莫斯三人怎么可能不去至少瞻仰一下老朋友或者老对手的遗容呢。

    而这一看，也的确令三位大贤者发现了问题。

    海澜贤者的遗体，全身的皮肤都泛着一种令人不舒服的灰白色，正常人看上去只会觉得老人家或许是在战斗之中中了什么毒或者人死后因为尸.体血液不流通而都会出现这样的症状，但三位大贤者却从这种灰白色泽立刻联想到了他们白天战斗时，被那个黑袍人拉入的那个封印空间之中的景象。

    封印空间之中，除了他们三人还有那个黑袍人之外，天地万物都是灰白色的，究其原因，是因为在那个空间之中，除了他们这些“外来者”之外根本就不存在任何的灵能与魔能，那是一个已经“死去”的空间。

    不，或者说并不是“已经死去”，而是那个空间在被通过奥术封印空间创造出来之后就根本并不是一个正常的能够储蓄能量创造生命的空间……毕竟封印空间魔法即使是威力再强也只是一个用来临时在虚空之中开辟出一个用于封印的子空间的奥术，如果真的能够创造出和亚勒斯大陆这个主位面一样拥有灵魔双能体系能够产生生命体的真实亚空间，那其实就和创世神也没有什么两样了。

    然而现在，他们却看到这种没有任何魔能元素和灵能元素的状态居然出现在了一个人，甚至还是一位大贤者的身上，这不禁令三位大贤者也心中悚然。

    “陛下所指的，可是海澜遗体的异状？”

    卡莫斯问道，查理斯点了点头。

    “嗯……朕虽然在魔法上精研不深，但皇家魔法顾问团的几位奥法师和精英术士却告诉朕，说海澜大师他很有可能因为一种……目前在大陆上还闻所未闻的攻击方式而失去了生命，所以朕想要跟三位确认一下。”

    卡莫斯三人彼此间对视了一眼，然后由卡莫斯作为代表开口了，语气中难得地微微有些颤抖，竟是比刚才说明他们面对的那个半步魔神的对手情况时还有些心情难以平静。【愛↑去△小↓說△網w ww.aixs】

    “陛下，您的那几位魔法师顾问的话并没有说错，我们三人查看过海澜他的情况，之所以会出现那样的现象，是因为……不知道对方用了什么样的方法，居然直接将海澜与生俱来的元素亲和力直接……完全地剥离了出去。”

    实际上，但凡是亚勒斯大陆上的人，或多或少都会拥有与生俱来的魔能亲和力，当然，一般人具有的魔能亲和力并不会太高，充其量只不过是水元素亲和力高一些的喜欢雨天之类的湿润环境，而火元素亲和力高的则喜欢干爽甚至稍微晴朗炎热一些的天气这种的区别，而少数元素亲和力超过了某个限度的人，则会拥有使用魔法的能力，从而通过学习成为稀有的魔法师。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    正因为这种普遍存在的元素亲和力，令大陆上的普通人即使是无法使用魔法，在身体中或多或少也会有微量的魔能元素存在。可是今天三位贤者在查看海澜贤者的遗体时却惊愕地发觉，海澜的遗体中根本无法聚集起一丝一毫的魔能元素，而究其原因，正是因为海澜身体之中居然已经不存在任何元素亲和力的作用……

    这个发现令三人震惊，要知道，修炼的低阶阶段，元素亲和力的强弱完全由先天身体素质来决定，也就是所谓的魔法天才与魔法庸才之间的区别所在，而一旦魔法师修炼到了五星级以上，那么魔法师所拥有的强大魔力将会对魔法师自身出现一些类似于反哺强化一样的影响，这就像是斗气一旦修炼到精英级别以上斗气士肉.体的强度也会随之开始发生一些异于常人的提升一样，魔法师的元素亲和力也会随着高阶魔法师的实力加深而呈现出类似于正比例的提升。

    像是海澜贤者这样强大的水系七星级魔法师，身体的水元素亲和力原本应当是达到了极高的程度，甚至一般来说因为贤者魔法师死之后身体里的浓郁元素亲和力没有自主意识的约束，会自动源源不断地从外部聚集起大量的元素在遗体所在的小范围领域内制造出单元素过浓的元素不平衡领域才对。

    可事实却是，海澜贤者的遗体之中，就连一丁点的元素亲和力都没有剩下，这根本就不正常，要知道只要是在创世神所创造的这个亚勒斯大陆位面之中的造物，哪怕是一块石头，上面会存在微弱的土元素亲和力，都不会像奥术制造出来的封印空间那样完全没有元素气息。

    在魔法界中，素来有在本源法则运作正常的环境中不可能有完全不存在元素亲和力和元素聚合现象的造物存在这样的说法，而仿佛是在为这个说法佐证一样，至今为止魔法史上尽管存在着几个禁术和奥术能够剥夺活着封印生灵与生俱来的元素亲和力，但却没有一个能够将原本存在于一处的元素亲和力剥夺至零而顶多只是微弱到近似于零的程度。然而这个定律，却在今天在海澜贤者的身上被打破了。这对于卡莫斯这三个几乎可以算是当今魔法界元老人物一样的人来说，无疑是一种对于他们素来的世界观认知上的颠覆。

    卡莫斯将他们的这些发现和结论，变化成了比较简单易懂的说法向查理斯一世全部说明，而查理斯一世在了解了发生在海澜贤者身上的事情有多么不可思议之后，尽管看起来也是眉头紧锁，但却并没有心情却并没有像三位贤者一样那么糟糕。

    政治家和学者的关注点永远是不同层次的，卡莫斯三人或许会因为这种他们闻所未闻但却能够对于贤者级别的魔法师起作用的针对于元素亲和力的攻击方式而感到震惊和头疼，不过对于查理斯一世来说，他只要知道这个现象并不是某种新型的有可能被扩散开来的可怕疾病或者诅咒就够了，就算是暂时还没有破解的方法也没关系，毕竟对方是近千年来最近接魔神的人，有一些特别的绝招显然是可以理解的。

    解决了这两件事，查理斯的心事也算是暂时放在了一边，接下来的双方之间的谈话也没有再提到太多有关于今天战斗的事情，而是针对于这一次的事情对于洛里斯王国两年一度的元素祭以及四院赛的恶劣影响该如何对待处理这方面进行了很快地商量制定出了几个方案。

    同时，查理斯也委婉地表示了希望三人之中能够有一人来接任已经过时的海澜来担任洛里斯皇室的首席魔法顾问。当然，嘴上说着“三位中的一位”，但实际上查理斯的眼神却大部分时间都盯着塔克在说，毕竟卡莫斯这老头他了解，那是个真正的学者气质浓厚的魔法研究狂，根本不适合坐在这样一个需要多少有些政治头脑的位置上，而贝玛尽管很合适，但却是现任的国立学院学院长，显然这个墙角是不太好挖。

    塔克尽管脾气有些暴躁，但有这样的性格弱点反而比较容易利用。尽管他有辅佐自己弟弟纳里斯的前科，但看他在之前纳里斯落难的时候还不犹豫地借着卡莫斯的邀请离开纳里斯，说明这人对于纳里斯也并没有什么太多的忠诚感情，像现在这种情况，也就只有塔克才最合适接任海澜。

    卡莫斯三人只是缺少在政治场上和政客打交道的经验，但却并不傻，查理斯一世都用眼神这么明显地暗示了，三人也都清楚查理斯这话实际上就是在对塔克发出邀请。想到洛里斯王国现在名义上有三位法则强者但实际上真正属于洛里斯皇室的法则强者却没有一个而是三人全都属于国立学院，这种情况也的确不宜长久，卡莫斯也很大方地表示塔克贤者在我学院有些大材小用云云，而塔克也就坡下驴，把他从前就眼馋的这份属于老对头海澜的职务收纳入怀，皆大欢喜。

    “对了，最后还有一件事，”说完了所有的正事，就在卡莫斯三人已经准备要告辞的时候，查理斯一世突然间开口了，“能否请贝玛学院长单独留下来呢？可以的话，卡莫斯前院长也请留下来，呵呵，塔克贤者还请不要误会，只是有关于塞卡莉娅的那位好朋友契露丝的事情，这一次那位狼族少女和她的监护人北地贤狼小姐一同救了塞卡莉娅，所以我这里也是受她们的拜托稍微有一些事情要交代给两位学院长……”

    -----

    ---

    最终，经过了一周的全国大追捕，洛里斯南方边境的军队还是没有能够拦得住那一队行踪诡秘的诺兰小分队让他们全身而退离开了洛里斯境内。

    而纳里斯亲王却是没有那么好的运气，原本打算要一路逃到乌梅尔走廊去寻求普鲁德帝国庇护的叛国亲王还没等接受自己过往哥哥的制裁，就遭遇了手下士兵们的哗变。他的叛军原身是阿尔兰特的近卫堡驻军，几乎百分之七八十都是土生土长的洛里斯王都阿尔兰特人，又怎么可能愿意跟着这个败者背井离乡，因此还没有到边境线叛军之中就发生了大哗变，士兵们组队逃亡，甚至还有一部分人打着生擒纳里斯回去赎罪的旗号差点就打到了纳里斯的大帐中。

    最终，纳里斯的叛军仅仅只剩下了原本的五分之一，还都是些士气低落的残兵败将，这样的兵力根本没有任何可能逃得过洛里斯东部边境与普鲁德磐石军团对抗了那么多年的边军的追捕，克拉克被杀，纳里斯被擒，倒霉亲王此刻估计已经走在了被押解回王都的路上，很快就要再一次见到自己亲爱的国王大哥了。

    而阿尔兰特城这里，王庭这边的公关体现出了巨大的成果，而在塞卡莉娅本人再次出现在民众面前说明自己被假冒一事之后，她一贯在民众之中的好形象也令“那一天向索兰宣战的其实是假冒公主的反贼”这样的辟谣传言逐渐成为了市井舆论的主流，彻底地平息了洛里斯人心中的不安。

    四院赛，也经历了一番曲折之后推迟了一周迎来了闭幕式。

    原本，四院赛在进行完最后一天的比赛日之后的隔天，就将清算四队总积分宣布胜者，然后圆满闭幕。但因为这一次的事件，最后一战洛里斯国立学院与索兰光明修业院正赛队之间的土元素单循环赛并没有能够比成，而四所学院队伍中的流星堡学院也因为队员涉嫌参与这次纳里斯叛国事件而被软禁等待流星堡方面的交代，因此四院赛的闭幕时间也被延迟了下去。

    终于在一周之后，流星堡方面及时传讯来了辟谣信息：流星堡学院长疑似在几个月前被人用十分强力的精神控制魔法控制了心神，并用学院长权限为那两个恶徒提供了各个方面的支持，而流星堡领主则对于这一次的事件完全不知情。为了表达对于洛里斯王国的歉意，流星堡方面会提供xxxx……（←真正的重点）

    收获了来自流星堡方面真诚的“歉意”之后，查理斯一世很大方地将被软禁了一周的流星堡学院队全员释放，而在这一周之中，洛里斯国立学院正赛队也在塞卡莉娅回归之后与索兰修业院正赛队在竞技场中重新对决了一场并胜出，最终的积分名次由此确定：洛里斯国立学院当之无愧地成为了积分第一，迪加卡尔学院第二，索兰光明修业院第三，而倒霉到了家的流星堡学院则是第四垫底。

    流星堡学院根本就没有参加最后的闭幕式而是在被放出来之后就直接踏上了返回北方的归途，然而在闭幕式上，但主持人宣布流星堡第四的时候还是迎来了观众们热烈的欢呼……流星堡学院中混进来的奸细杀死了海澜大师这个消息早已经传遍了阿尔兰特，尽管这和流星堡学院队本身没什么关联，但却不妨碍洛里斯人对于这个在比赛中背叛自家孩子的学院队再添一份恶感——第四垫底？哈哈！真活该！(未完待续。)<!--54584+x36s+16157453-->
------------

第364章 发糖的前奏（也许吧）

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    闭幕式后，就是加恩斯以私人名义为还留下来的三所学院的参赛队员们举办的慰劳晚宴。

    贵族晚宴，参加一次两次算个新鲜，但参加的次数多了，对于像契露丝这样“不解风情”的人来说，也就是那么回事了。

    一如既往地一个人坐在餐桌前填饱了肚子，招呼同样中途厌烦了和贵族们打交道的小艾和拉斐尔两个人过来一块品尝甜点。这一次再也没有什么不识趣的小贵族过来说狼少女的闲话，毕竟那一天契露丝身上爆出大师级斗气和五星级魔法波动与刺客们战斗的景象可是被不少的人目击到了，如果说以往他们还可以明里暗里讥讽她只是个不知道走了什么****运被公主殿下看上了的小“宠物”，那么现在这些人可就真的不敢这么说了。

    一个14岁的斗气大师加精英术士的魔武双修？骗谁呢？这家伙绝对只是看起来像是14岁然后不知道用了什么方式骗过了国立学院的年龄探查魔法而已，而有关于她和塞卡莉娅之间的身份人民群众们也有了最新的猜测：什么闺中密友啊，这分明就是皇室不知道用了什么方法秘密训练培养出来然后派到学院里保护公主的超级暗卫么，欺骗性强，养眼，实力棒……也只有皇室才有这样的能力和资源培养出这样的人才来。

    最初听到了这个传闻，契露丝自己也是有些哭笑不得，不过想想这样的误会虽然也许会让大家对她的真实年龄产生怀疑，但反过来说恐怕也会减少不少不必要的麻烦，所以也就将错就错，让这个误会就这样继续了下去。

    “呜，过几天我们就要回去了。”

    契露丝身边的小艾似乎是有些食不知味，苦着小脸说道。

    “回去之后就见不到契露丝姐姐了呢。”

    自从那一天在竞技场，看到了契露丝一个人力挽狂澜镇住快要打起来的洛里斯和索兰两边的选手，然后听说后来狼少女一个人飞出去和刺客们勇敢战斗还救出了高年级的学长们之后，迪加卡尔的小丫头小艾就彻底地成为了契露丝的小粉丝，在那之后的几天里像个小尾巴一样跟在契露丝身后一口一个“契露丝姐姐”，让她的队友们全员现在都十分担心这孩子会不会真的被狼少女说句话就给拐走就这么留在洛里斯了。

    “好啦，又不是再也见不到了，我给你……咳咳，你知道我的师父是洛里斯这边这两年名气很大的‘丘?契’对吧？他之前做好的一个叫做可视魔导通讯器的东西，能够像普通的魔导器一样两人通话的同时利用魔导影像来看到彼此的脸哦，倒时候我送给你一份。”

    契露丝一副很是财大气粗的样子，这种异界版的可视电话她确实是做出来过几个，但问题是普通的魔导通讯器因为涉及到一些复杂的魔法传音术式，需要在一种特殊的魔晶材料上雕刻很复杂的魔导回路再配上相应的魔导符文指令，其成本已经高到一般的平民家庭不怎么能够用得起了，再在这上面加上魔导影像传导放映的功能，所花费的工艺和成本令这种魔导器一旦作为商品出售的定价必然会高到会妥妥地无人问津的程度，因此试做出来的那几个成品只好一直都扔在海鸥商会的机密仓库内蒙灰，现在正好有机会拿出来显摆（划掉）拿出来废物利用一下。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    “诶？真的吗？真的有那样的魔导器？”小姑娘很好忽悠，听了契露丝的话，小艾一下子就开心起来了，“那不是说不管在哪里都能够随时跟契露丝姐姐面对面的聊天了？太好了~”

    “啊，契露丝酱，我也想要呢~”

    在契露丝另一边的拉斐尔这个时候也开口说道，明明年纪应该是三人中最大的，可这只天然呆修女此刻脸上那种期待的表情却跟小艾简直是不相上下。

    或许是两次和契露丝并肩作战过产生的战友友谊的关系，又或许是属于天然呆的某种特殊的好感判定系统在作怪，总之在这一次的事件之后，除了小艾把契露丝彻底地当做了偶像之后，这位候补圣女也是把契露丝当做了很亲很亲的好朋友。

    “呃，好啊，这样的机器我……师父那里应该还有还几台，等我……回去让师父检查调试一下之后就拿给你们吧。”

    “噢~谢谢你契露丝酱~”

    “契露丝姐姐最好了~”

    看着一左一右一软萌萝莉一呆萌圣女，契露丝顿时心中生出一种奇怪的感觉。

    ——拜启，天国的爷爷，您孙子……现在是孙女的我，似乎无意间完成了传说中的成就齐人之福了呢……

    -----

    ---

    契露丝这边三个人言笑晏晏，看在另外一个人的眼里却有些不爽。

    “那个，塞卡莉娅殿下？”

    “……呃，嗯，抱歉，”塞卡莉娅回过神来，眼神回到了自己眼前的两位名媛小姐身上，露出了一个完美的礼仪微笑，“最近身体一直不是很舒服，谈话中走神真是对不起两位。”

    两位名媛小姐顿时都露出了十分同情关切的神情来……至少表面上看起来是如此。

    “阿拉，那还真是不妙，塞卡莉娅殿下难道说之前被恶徒攻击受得伤还没有痊愈吗？”

    “塞卡莉娅殿下要多多保重身体才是，对了，我的一位远方叔叔是索兰神教洛里斯分会的一位神官，如果殿下需要的话，我可以拜托他找到那里的分会主教来帮您做一下检查。”

    嗯，第一个演技不错，第二个稍微差一点，不过胜在言之有物有干货，这一局算是平手……啊啊啊话说自己这是在干什么啊。

    塞卡莉娅脸上微笑着向两人道谢，心中却是唉声叹气。

    眼前的这两位大小姐无论是相貌，谈吐还是所谓的贵族仕女修养与才艺，那都是相当出色，几乎可以说是为了嫁人而被培育出来的贵族小姐之中的典范。而这两位背后的家世，更都是王国内部只比四大公爵世家稍微差上一点除此之外足以傲视各路权贵的大家族……换句话说，皇家娶了她们当媳妇之后那既不用担心外戚权力过大也不用担心这媳妇的出身会在任何场合丢份，完美的未来皇后人选。

    没错，这两位都是冲着她哥哥，查理斯一世唯一的皇子加恩斯来的。

    说实话，塞卡莉娅真的是想要大声告诉这些贵族小姐们，想要当皇后就好好地去正面攻略她哥哥加恩斯皇子去，总跑过来找她这个公主妹妹来花枝招展是什么意思？不知道的还以为这些人不是来争加恩斯的王妃名头的而是想要来跟她发生点什♀么的呢，让契露丝误会人家了怎么办——咳咳咳一不小心把心里话说出来了后面的你们就当没看到嗯嗯……

    而且最令塞卡莉娅郁闷的是，这些大小姐想要曲线救国获得她的认同让她在加恩斯面前说几句好话这她也认了，可问题是这些人能不能每次一来就是成群结队的来，然后在她眼前看起来和睦实际上各种绵里藏针打脸揭短……拜托，她对于这些人的宫心计真的是一点兴趣都！没！有！好！不！好！

    虽然心中不愿意面对这样的事情，但每次想想加恩斯作为哥哥对她还是蛮照顾的，塞卡莉娅还是能够强忍着不满努力地应付这群骄傲的母孔雀们。可是今天，在远远地看到了某只狼少女在那里坐揽右抱（？）地跟两只外国的偷腥猫（？？）笑得辣么开心，而自己却要在这里听这些想要当自己未来大嫂的大小姐们撕高端逼……她怎么就那么烦躁呢……

    #忍无可忍，无需再忍#

    “啊，两位抱歉，王兄大人~”

    离三人不远，刚刚和两位目前在军方内部系统历练的年轻有为的权二代聊过天，正准备去餐桌旁取些饮料来润润喉咙的加恩斯听到塞卡莉娅的声音，有些疑惑地回过头来。

    “……塞卡莉娅？有事吗？”

    “嗯，王兄大人如果现在有时间的话稍微过来一下可以吗？”

    这样说着，塞卡莉娅顺便对正好举着一盘子高脚杯路过的一位侍者招了招手让他过来，然后取了一支高脚杯。

    “两位小姐晚上好，抱歉来打扰你们，谢谢你们在宴会中照顾塞卡莉娅。”

    加恩斯这时候也拿着装着红酒的高脚杯过来，很文质彬彬地先对两位贵族大小姐笑了笑行了一个绅士礼。

    两位大小姐显然是没有想到两人在这边明争暗斗了半天的正主会这么突然地被召唤登场，不过作为为了成为皇家媳妇而特别经受过严格礼仪训练的优秀淑女，两人很快就调整好了自己的状态，纷纷对加恩斯报以微笑还礼，那个神态表情几乎让在一旁看到的塞卡莉娅有些牙酸。

    “两位，对不起，果然我身体还是有些不适……为了表达歉意，我请王兄大人来替我陪伴二位度过今晚这场美好的宴会吧。”

    口胡！前天的时候首席宫廷治疗师和特别被请到王城来的赫萝小姐两个人都已经断定了塞卡莉娅你已经基本上痊愈了，你自己这两天也都说没事的，怎么可能现在这么巧突然发作？亲妹妹不要玩我了你没有看到这两个女人看你哥哥的时候那眼神里的绿光么！by加恩斯

    奈斯！果然和公主殿下搞好关系是对的！真是神助攻！让那些没有能够在公主殿下面前取得一席之地的小婊砸们都嫉妒到眼红吧哦呵呵呵~by两位大小姐

    淡定地接受了来自两位大小姐感激的目光然后无视了加恩斯“你背叛我”的控诉眼神，塞卡莉娅举杯敬了敬两位大小姐然后将杯低的红酒一口全部喝到了嘴里。

    红酒这东西喝着当时没有事事后酒劲可是相当之大的，加恩斯看到塞卡莉娅一下子喝了这么多有意想要提醒她，然而塞卡莉娅却并没有给他机会，干了红酒之后脸红扑扑地行了一礼，然后麻利地就离开了……离开的方向赫然是某只狼少女坐的那张长桌。

    皇子殿下看着妹妹那明明已经有些摇晃却仍旧毅然决然地走向契露丝哪个方向的步伐，又看了看眼前妹妹留给自己的两位两眼放光的大小姐，顿时产生了一种妹妹用自己这块大肥肉吸引了两只母狼的注意力然后趁机自己脱身去泡妞的蛋疼感……

    ……父王，儿臣不孝，让您家女儿不仅弯了，还学坏了……

    -----

    ---

    “……契露丝……”

    听到了熟悉的声音，契露丝扭过头，一眼就看到了朝自己走过来的塞卡莉娅。

    呃，好像音调有些不对，脸也有点红……

    “喂，莉娅，你怎么了？”

    塞卡莉娅没有回答，而是直接靠近了坐在位子上的契露丝，丝毫不顾及周围因为她的出现而聚焦起来的视线伏下身子，一下子把那张绝美的脸蛋凑近了离契露丝那张经过晚宴前的打扮化妆之后可爱精致同样不输给蓝发公主的俏脸，两人之间的距离近到甚至引发了周围包括拉斐尔和小艾在内的人们低低的惊呼声的程度。

    “咦！？莉娅你干什么——莉娅你喝醉了？”

    这么近的距离，狼少女那灵敏的嗅觉一下子就闻到了从塞卡莉娅最终散发出来的淡淡的红酒香气。

    而蓝发公主的表现也令狼少女确认了自己的猜测。

    “……诶嘿嘿，怎么会，我没有喝醉呢。”

    这样说着，塞卡莉娅露出了有些呆萌的笑脸……如果是正常的塞卡莉娅的话，只好是绝对不会在这种场合露出这样放松到有些失礼的表情的。

    不妙啊，这丫头看起来好像真的是喝醉了呢。

    契露丝顿时有些着急，塞卡莉娅怎么搞的，她可是一国公主呀，怎么能在这么重要的场合喝得这么多？

    契露丝左顾右盼想要找皇家侍者来帮忙，然而明显是醉了的塞卡莉娅却似乎是因为契露丝不看自己而耍起了小脾气，提手一下子把契露丝的脸正了过来正对着自己，两个人的鼻尖几乎都要碰上。

    两位颜值爆表的美少女做出这样暧.昧的动作来，最重要的是其中一位居然还是他们平时无比端庄尊贵的公主大人，这令众人震惊的同时也燃起了熊熊的八卦之火，看着两位少女距离这么近几乎下一秒两人接吻都不会奇怪的地步，周围竟是一片鸦雀无声。

    “……契露丝……你为什么不看着我吖……”

    一位绝美的少女，脸上带着酒醉的红晕，因为超近的距离身上不知道是香料还是体香还是两种混合在一起的甜丝丝的气味清晰可辨，开口说话的声音，更是和平时那种和煦大方彬彬有礼的语气不同，竟是微微有种动人心魂的撒娇魅惑的感觉。

    距离比较近的男士们不由得纷纷不自然地弯了弯腰然后有些狼狈地退后了几步。

    而被这样的猛烈攻击直接命中的契露丝，一瞬间只觉得血液冲到了头顶，心跳速度几乎加快到了平时的两倍只感觉胸腔都要炸开一样。

    “……小小小小艾拉斐尔不好意思失陪一下莉娅她身体有点不舒服我先带她去休息！不好意思我们先走了！”(未完待续。)<!--54584+x36s+16166791-->
------------

第365章 想要站在你身边（算是发糖？）

    因为塞卡莉娅那一连串的出格举动，契‘露’丝以为塞卡莉娅在过来之前不知道怎么喝醉了，因此匆匆忙忙地跟小艾和拉斐尔两人告辞，然后在微醺美人还没有在会场中引发出更大的麻烦之前赶紧拽着她的手从会场的侧‘门’离开了场地快步朝着楼顶走去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。wщw. 更新好快。

    手中感受着塞卡莉娅的手那光滑柔软的肌肤的感觉，脑海中刚才蓝发公主俏脸微红用饱含着柔情的语气和眼神冲自己撒娇的那一幕还在控制不住地不断回放，契‘露’丝简直感觉自己好像也喝多了酒似的浑身燥热，甚至控制不住地想要现在就停下脚步回过头去抱住被自己拽着的那只醉酒的绝美公主。

    话说……心理上的问题比较复杂姑且不说，至少生理上自己应该已经是只百分之百的纯妹子了，为什么自己还是会对塞卡莉娅刚才那副样子有反♀应啊喂！

    自从变成了妹子之后，契‘露’丝还是第一次真正意义上地体会到了什么是完整意义上的情♀动，实话说，刚才在跟塞卡莉娅四目相对靠的最近的那一刻，契‘露’丝差一点就把持不住直接‘吻’上去了……也幸亏刚才那是在大庭广众之下的会场上，塞卡莉娅的动作引发的来自周围人和她俩身边的小艾与拉斐尔的惊呼声让她在最后时刻找回了理智。

    啪嗒啪嗒啪嗒……

    “呼……哈……”

    皇家庄园此刻全部的客人以及百分之九十以上的仆人们都在中央宴会厅那里，宴会厅外通往内部休息区域的走廊这里空‘荡’‘荡’地没有任何人，除了两人一路小跑发出来的脚步声以及塞卡莉娅作为一名缺乏体能锻炼的纯法师偶尔因为跟不上契‘露’丝那短小‘精’（被血糊住）……咳咳的步伐而发出的一两声娇.喘之外，再也没有任何的声音。

    “莉娅，坚持一下哦，马上就到客房那里了。”

    听着那从身后传来的轻柔却令人心醉的阵阵吸气的声音，口干舌燥的契‘露’丝因为实在是太尴尬因此也不管场合合不合适随便就脱口而出，紧接着她便有些后悔……又不是受伤发病急着去找医生治疗，自己刚才说出来的那句话简直要蠢哭了。

    果然，在她说完之后，身后也传来了塞卡莉娅低低的轻笑声，契‘露’丝原本就温度不低的脸上更是再次升温，索‘性’一句话不说，只是闷着声拉着公主殿下快步朝着庄园中塞卡莉娅专‘门’的‘私’人房间那边走去。

    “啊！真是对不起！公，公主殿下？！”

    终于快要到了，契‘露’丝却在转角处差点撞到一个似乎是在这附近巡视待命的‘女’仆，‘女’仆下意识地道了歉之后，看到契‘露’丝和被她拉着的塞卡莉娅之后却是瞪大了眼睛。

    不过没等‘女’仆再问什么，契‘露’丝就拉着塞卡莉娅一边朝着她的房间那里跑去，一遍对她开口道：

    “抱歉差点撞到你，塞卡莉娅她在宴会上有些喝醉了，我带她回这里休息一下！”

    这样说着，契‘露’丝三两步来到了位于楼梯口旁边的塞卡莉娅的房间，打开‘门’之后拉着塞卡莉娅一起窜了进去。

    “呼……”

    关上大‘门’，打开房间里的魔导照明器，契‘露’丝轻舒了一口气，正要放松下来的时候，突然间想到了一个很严肃的问题。

    话说……她为什么要一路这么着急啊……

    明明只要慢慢扶着有些喝醉的塞卡莉娅回房间就好了，半路上再找下人吩咐给送点醒酒安神的吃食之类的，这才是正经要做的嘛，自己这么像是逃命似的一路拽着塞卡莉娅回来……怎么突然觉得自己好像有点傻？

    而仿佛是要给她补刀似的，身旁响起了蓝发公主充满了揶揄的声音。

    “契‘露’丝，虽然我知道你关心我，但是好像也没有必要一路上这么着急地把我拉到这里来吧？”

    “呃……”

    想到一路上身后的塞卡莉娅被自己拉着一路小跑累的直喘气，契‘露’丝更加的不好意思，扭头看向塞卡莉娅，有些不好意思地笑了笑。

    “诶嘿嘿，说的也是呢……”

    然而令她有些惊讶的是，原本她还以为会看到一个和刚才在会场上一样醉意朦胧的塞卡莉娅，却没有想到此刻站在她身边被她拉着手的蓝发公主脸上却根本没有什么因为醉酒而在犯‘迷’糊的感觉，反而似乎是意识很清晰的样子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    水蓝‘色’的眼眸中仿佛真的封印了一片纯净的湖泊一般时不时地闪过一丝丝如同真正的水纹一般的动人光彩，也不知道是因为喝了酒还是因为刚才一路小跑的关系，公主的脸上仍旧有着清晰可见的美丽红晕，两个浅浅的酒窝浮现在脸颊上，在那张无比美丽的脸上凑成了一个似乎有些坏心眼但却怎么都令人反感不起来的调皮微笑。

    “……你知不知道，契‘露’丝你刚才的样子，如果不是因为你是‘女’孩子的话，绝对会让别人误会你是故意在酒席上让人家喝多了酒，然后想要带人家回房间里做些坏事的登徒子呢。”

    “我我我我我才没有想想想要……”

    契‘露’丝一个‘激’动竟是一下子结巴了起来。

    看着狼少‘女’那明明没有喝酒但却似乎比喝了酒的自己脸更红的可爱样子，塞卡莉娅似乎是觉得很有趣的样子，捂着嘴笑嘻嘻地看着契‘露’丝。

    “呼呼呼……啊呀呀，契‘露’丝这是被我说中了所以才会心虚对不对？果然契‘露’丝不是乖孩子呢，肯定是对人家有什么不应该的想法对不对？”

    真，真是的，她到底是醉了还是没醉啊？虽然看起来说话的思路表情都没有醉醺醺的样子，但明明平时的塞卡莉娅就算是想要逗她也不会说这么……的话来啊……

    面对今晚不知道是因为酒‘精’还是因为别的什么原因战♀斗♀力竟是比平时更上了一层楼的塞卡莉娅，契‘露’丝简直是手足无措，正面接招看起来是完全没有胜算，她现在这副该死的合法萝莉体型又注定了她要是选择直接用力♀量来解决问题的话最后多半会是她自己被解♀决……恩恩，转移话题吧。

    “莉，莉娅，不要闹啦，你喝醉了。”

    这样说着，契‘露’丝试图拉着塞卡莉娅往‘床’边走——所以为什么明明她是想要带醉酒的塞卡莉娅去早点休息可被塞卡莉娅刚才那样一说导致她总觉得自己现在正在进行的行为充满了痴.汉和本子的气息啊魂淡！

    狼少‘女’的内心还在吐槽着，却突然感觉被自己拉着的那只软软的手被‘抽’离了出去。

    ……她她她可没有一瞬间心里充满了失落空虚啊喂！泥萌都不要瞎想！

    “莉娅？呀——”

    回过头，契‘露’丝刚想要问塞卡莉娅怎么了的时候，突然间只觉得一个充满了少‘女’香气的身体直接扑了过来，将她一下子紧紧地抱在了怀里，然后扑倒在了身后的‘床’上。

    “莉莉莉莉莉娅你做什么——”

    “……没有醉哦。”

    “莉，莉娅……？”

    被塞卡莉娅抱着压在‘床’上的契‘露’丝原本还想要（象征‘性’地）挣扎几下，却只听到塞卡莉娅附身把脸贴在了她的发顶距离狼耳很近的地方，轻轻地开口说道。

    “……我没有喝醉哦，契‘露’丝，我知道自己在做什么，我全都知道的……”

    少‘女’说话时吐出的气息吹在契‘露’丝的狼耳上，令敏♀感部位被袭的狼少‘女’顿时轻微地打了一个‘激’灵，然而蓝发公主却并没有放手的意思，而是接着喃喃地嘟囔了起来。

    “对不起呐契‘露’丝，装作喝醉了把你骗到这里来……我也不明白我为什么这样做……明明不明白，可是身体却不由自主地就这样做了，我是不是很奇怪啊？”

    “莉娅……”

    “契‘露’丝，我全都知道的哦，这段时间，你一直都在躲我。”

    想要说出口的话一下子被噎进了肚子里，狼少‘女’张了张嘴，最终只是弱弱地回了一句。

    “……没有啊。”

    “有的，”塞卡莉娅很肯定地在契‘露’丝耳边说着，“你在躲着我……不要以为你每天都装作很正常地跟我见面跟我打招呼跟我聊天我就不会发现……从那天开始，契‘露’丝你的眼神一次都没有直视过我……你在躲着我呢。”

    “………………”

    一阵沉默。

    “契‘露’丝你，觉得对不起我，是不是？”

    契‘露’丝下意识地就想要摇头，然而她却被塞卡莉娅紧紧地抱住，想要开口否认，却被塞卡莉娅抢先了。

    “不许否认……契‘露’丝你就是觉得对不起我。”

    “……莉娅，果然是喝醉了呢，这么不讲理。”

    “呼呼呼……”

    被公主大人抱在怀里看不到她此刻的脸，然而契‘露’丝却能够听得出，此刻塞卡莉娅的轻笑声中，比起之前调笑自己的时候多了一丝丝很忧伤的味道。

    “为什么，契‘露’丝你会觉得对不起我呢？”

    契‘露’丝再次沉默，心中天人‘交’战了一会之后，用干涩的嗓音开口了。

    “……因为，这一次原本，莉娅是完全不会遇到这些事情的……”

    没错，都是因为她，因为她的天真，因为她自以为能够一个人担下所有的事情和矛盾，因为她自大地以为自己能够挽救所有的事情……

    “……暑假的时候，我和娜诺哈灰风姐还有小樱她们几个一起去西南沙漠那里做假期学生试炼任务的时候，我们被卷入了一场事件之中，在那时候我们遇到了几个诺兰族的人，因为一些意外，我的身份被她们其中的一个人识破了，不过因为一些原因，那个人帮我保守了秘密并没有把我的身份告诉其他人，我们还成为了朋友……

    “就在前些日子，我偶然间在阿尔兰特的街上发现了在沙漠中遇到的那几个诺兰人的身影，因为时间点实在是太巧合，我猜到了她们应该是要趁着这次元素祭索兰圣‘女’来洛里斯做客的时机做些什么，因为莉娅你和你的父王王兄都很看重这一次的元素祭和四院赛，所以我想要帮你做些什么，就自己擅自偷偷地联系了那个在沙漠时‘交’的朋友。

    “从那个人那里我知道了她们的计划，也知道了她们想要控制你来栽赃你的父王，我不想要她们伤害你，可是因为她们毕竟是我的同族其中还有一个帮过我的朋友，我担心如果你父王知道了这些事情之后会让她们的处境陷入不利，所以我最终也没有把这些事情告诉你，而是选择了自己和那个诺兰同族的朋友谈判，想要以我偷偷来给他们提供一些不会伤害到你和你父王的王位的帮助作为条件来让她们放过你。

    “但是我们两个的秘密约定却被其他的诺兰人察觉到了，他们不知道我的真实身份，只以为我是……你派过去打探他们消息的‘奸’细，所以他们修改了计划甚至连我的那个朋友都一起‘蒙’骗，告诉了我假的情报说他们会在原本四院赛结束的那一天发动刺杀计划，因此我也就根本没有想到，他们其实真正的计划是在四院赛最后一场比赛那天，也根本没有像我预想的那样，从他们手里保护你不受到伤害……”

    不知道什么时候，契‘露’丝突然发觉自己说着说着居然眼泪已经流了下来。

    “……对不起，对不起莉娅……都是因为我，如果我当时不那么自以为是而是直接告诉你这些事情的话，这一切明明都不会发生了，都可以避免掉了……对不起……”

    被塞卡莉娅抱在怀里，契‘露’丝第一次这样无助地啜泣着，自从来到异界之后，她即使是小时候和灰风一块在魔兽森林中作死冒险几次身处险境都没有流过眼泪，只有这一次，不知道为什么，眼泪竟是控制不住地流淌下来。

    被那些相见不相识的同族们当做仇敌欺骗和狙击的委屈，和星汐之间从此或许就是路人的悲伤，背着塞卡莉娅偷偷地做了这些事情害塞卡莉娅遭遇那么糟糕的事情的悔恨，怕塞卡莉娅因此和自己关系疏远的担忧……穿越重生以来，契‘露’丝那根总是很乐观粗线条——或者说总是装的很乐观粗线条的神经线终于第一次崩溃了。

    “契‘露’丝……”

    感受到塞卡莉娅的手充满了安慰意味地‘摸’在自己的头顶，契‘露’丝心中的委屈却不知为何愈发地泛滥起来，原本只是低声呜咽，现在却几乎是要控制不住地想要放声大哭一般。

    “契‘露’丝，不要哭……不要，不要让我看到你伤心的样子……”

    塞卡莉娅的声音中，不知为何也出现了一丝丝呜咽的声音，突然间，塞卡莉娅松开契‘露’丝，两手撑在‘床’上抬起了上半身，契‘露’丝努力忍着自己的泪水不再留下来抬起头，只见眼前蓝发公主此刻两眼之中也是泪水盈盈，甚至都有眼泪滴在她的脸上。

    “……没关系的，契‘露’丝……不要哭，你救了我，你没有对不起我……为什么会觉得对不起我呢，是我对不起你才对……一直都这么没用，一直都需要你来救我，总是需要你费那么多心来保护我……对不起呐，契‘露’丝……”

    “莉，莉娅，不是的，我……”

    “契‘露’丝，你知道么，我呀，真的真的，很羡慕娜诺哈还有灰风她们两个……”

    仿佛是被契‘露’丝之前的一番告白所感染，塞卡莉娅此刻看起来仿佛也有些控制不住自己的倾诉。

    “……契‘露’丝你知道么……我真的很羡慕娜诺哈和灰风，羡慕到嫉妒的程度……我知道这不应该，但是没有办法……契‘露’丝你总是对我很好，很温柔，你救了我不止一次，很多时候我的任‘性’要求你都会帮我……可是，我是个坏‘女’孩，我想要的其实不只是这些呀契‘露’丝……

    “每一次，我都只能够找你帮忙，可每一次你需要帮忙的时候，你都是去找灰风和娜诺哈……每一次，我都在等你来帮我来救我，可是当你有困难的时候，陪着你和你一起战斗的却不是我而是她们两个人……

    “契‘露’丝，我真的很羡慕她们……我不想要仅仅做一个总是需要你帮助的公主，我想要帮你，我想要像娜诺哈和灰风一样无论你遇到什么样的困难都陪在你身边啊契‘露’丝！”

    说到最后，塞卡莉娅几乎是一边哭着一边喊了出来。

    “契‘露’丝……请不要觉得你对不起我……你没有对不起我……如果你真的觉得抱歉，那么请你不要继续把我在当做你的保护对象了，请你不要再因为没有保护好我而对我说‘对不起’了……我想要站在你身边，我想要成为能够和你一起面对困难的人，而不是一个只能够躲在你身后听你说‘对不起’的人……”

    如果说刚才，契‘露’丝自己的情绪因为一系列的触动儿有些失控的话，那么此刻，狼少‘女’的心情则是在另外一个方向上失控了。

    原来，自己一直都在忽略着塞卡莉娅的感受……

    原来，自己自以为一直都在重视着塞卡莉娅，却没有想到其实自己根本就没有做到这一点……

    原来，自己想要给塞卡莉娅最好的对待，却最终只是让她徒增烦恼了而已……

    ……原来……我以为我很喜欢塞卡莉娅，却没有想到其实我才是被深深地寄托着全部情感的那一个……

    “莉娅，我……”

    话语戛然而止，因为说话人此刻已然失去了说话的能力。

    柔软的感觉，香甜的味道，两个人的嘴‘唇’就这样重合在一起，没有什么多余的动作，只是‘唇’瓣相抵，却足以令两个人忘记包括时间在内的一切。

    或许是几秒钟，或许是几分钟，直到两个人分开的那一刻，契‘露’丝的大脑中，仍旧是一片空白的。

    “嘻嘻嘻……”明明还在流着泪，可塞卡莉娅此刻的笑容却比以往任何时候都要灿烂，“为了不让契‘露’丝你再说‘对不起’，所以我这样和你约定……我一定会努力的，总有一天，我会像她们一样成为你真正的伙伴，成为能够让你依靠的人……契‘露’丝，我爱你哦……”

    再次俯下身，这一次却并不是接‘吻’，只是轻轻地在契‘露’丝的额头点了点，然后，不等契‘露’丝再说什么，仿佛就像是电池用完了一般，塞卡莉娅就这么趴在了‘床’上，搂着契‘露’丝闭上了眼睛，脸上还留着泪痕和红晕，轻轻地发出了呼气的声音……就这样直接睡了过去。

    睡，睡着了？

    契‘露’丝的大脑还没有从刚才的初‘吻’以及额头‘吻’中回过神来，就看到塞卡莉娅那张近在咫尺的‘诱’人睡脸。

    “喂……”

    看着沉睡的美丽公主，契‘露’丝一时间只觉得刚才那种无比绮丽暧.昧的气氛一下子都被塞卡莉娅熟睡发出的轻轻的调皮的呼气声给搅合的一干二净。

    “……真是的，这么大人了，又哭又笑，闹腾完了就直接睡觉……还说自己没有喝醉……”

    小声地嘟囔着，可狼少‘女’脸上的笑容却完全看不出一丝一毫的埋怨。

    “……莉娅，对不起呐……这是最后一次……”

    这样说着，契‘露’丝仰起头，轻轻地在塞卡莉娅朝向她嘟起来的嘴‘唇’上再次轻轻点了一下。

    ……不好，可能会上瘾呢……

    “……我也爱你哦，莉娅。”q<!--116749+dsuaahhh+39884561-->
------------

第366章 预言

    红莲烈焰，燃烧在索兰圣城的每一个角落；圣城中央的圣殿，此刻已然变成了一片废墟。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    面目狰狞的黑‘色’恶魔们游‘荡’在圣城的大街小巷，它们在杀戮，在破坏，在肆无忌惮地亵渎着座象征着大陆光明信仰的城与城中所供奉的两位神明。

    街角，浴血断臂的神殿骑士落了单，在几只看起来好像变异了的恶狼一样的魔兽的围攻下拼尽全力想要至少在死前多杀死一只恶魔；公园上，老祭祀面对着已经快要攻破自己结界的高大恶魔闭上双眼，不想要将自己的绝望表‘露’给邪恶的仇敌；小酒馆前，一位丈夫为了让妻子和‘女’儿有时间逃跑而死死地抱住身后追击的恶魔直到被对方咬烂了肚子从腰间撕成两段；城‘门’口，索兰神圣国的士兵们为了不让恶魔们接近身后还没有通过城‘门’逃离已经彻底沦为战场的圣城的平民们而死死地坚守阵地，怒吼着将手中的武器砍向那些冲过来的魔鬼。

    亚勒斯大陆上最大的光明圣地，大陆第一教派索兰神教的兴起之地，此刻已然不复原本的圣洁祥和。不知道从哪里冒出来的这数量众多的恶魔们已然占据了圣城百分之八.九十的城区，他们甚至已经让整个圣殿都几乎已经化为了废墟……圣城，陷落了，原本的光明之地，此刻却依然成为了真实的人间炼狱，充满了绝望与翱之地。

    目睹了这一切的人，他心中充满了愤怒与心痛，他想要施展魔法，想要加入战斗用自己最得意的光明系魔法将那些恶魔驱逐出去，然而他却无能为力；他想要怒吼，想要至少痛斥这些恶魔来发泄一下自己的愤怒，但却连声音都发不出；他想要帮助那些幸存下来的神殿骑士和光明祭祀们带着无辜平民们疏散，他想要去扶起那个慌‘乱’之中摔倒在地上和妈妈失散的孩子，可这些他都做不到……在这里，在这个场景之中，他只是一个旁观者，除了“看”之外，他根本做不到任何事情。

    终于，能够集结起来的平民们已经完成了彻底，还能够活动的战士和信徒们也彼此掩护互相搀扶着离开了圣城。仿佛是在嘲笑这些所谓的光明子民却连自己的圣城都守不住，又仿佛是在庆祝时隔几千年之后曾经令整座大陆颤抖的恶魔大军再次出现并旗开得胜，全城的恶魔都在此刻不约而同地发出了或者刺耳或者凶悍或者低沉的吼叫声。

    而伴随着恶魔们的叫声，一个小小的人影同时出现在已经沦为恶魔之地的圣城上空。

    很奇怪，明明距离很远，但那个人影的整个轮廓却又仿佛近在咫尺一样滴浮现在了旁观者的眼前……随风飘扬散在身后的长发，纤细而青涩的身材，看起来像是一位风华正茂的少‘女’，然而尽管整个人的身姿清晰可见，但却不知道是因为视角背光还是因为其他的什么原因，少‘女’的正面和脸庞却始终都笼罩在一片完全的黑暗之中，令旁观者根本看不到她究竟长成什么样子。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    恶魔们纷纷嚎叫着抬起头，仿佛在迎接他们的首领，而少‘女’也根本就没有说什么，直接抬起手来，瞬间几乎整座城市的魔能元素都被调动了起来集中在了少‘女’的手上，聚集成了一颗硕大的火球。

    随着少‘女’手中的火球愈来愈大，原本应该是笼罩在一片黑暗之中令人看不清楚的少‘女’的正脸那里，在上方大约是额头的地方突然间亮起了光芒。

    那是一幅诡异的景象，明明身体上其他的部分甚至是脸上的其他部分都像是‘蒙’上了一层被涂黑的帷幕一般根本看不到什么，唯独额头上那个散发出明亮银‘色’光辉的复杂的印记‘花’纹都能够让人看得一清二楚。银‘色’的印记越来越亮，而少‘女’手中的聚集起来的火焰魔能也随着变得越来越多，规模越来越大，最终竟是在圣城上方形成了一大片火红‘色’如同云丛一般的火焰能量聚集区。

    旁观者知道少‘女’想要做什么，这个场景他已经不是第一次看到，然而他却仍旧像第一次看到的时候那样想要大声喊出“不可以三个字”。然而因为他只是一个旁观者，所以他根本不可能对于眼前的人和她所要做的事产生任何干涉，在他

    无奈的目光注视之中，额头有着明亮印痕的少‘女’终于完成了施法聚能，又或者说终于似乎是到达了自己的极限，头顶上几乎笼罩了整个圣城的火云不再增加。

    紧接着，伴随着少‘女’向下挥手的动作，磅礴的火系魔能瞬间化作充满了炙热与毁灭的噩梦彻底地笼罩了整座圣城。圣殿彻底地化为了灰烬，整座圣城都在彻底地燃烧，城中央矗立了几百年的两座索兰双子神的雕像也毁于一旦……多么的讽刺，索兰双子神的兄长明明是正统的火神，然而在千百年后的今天，曾经在神魔战场上立下赫赫功劳的双子神和供奉着他们的神殿却被来自她们老对手恶魔的火焰所毁灭……

    火焰，恶魔，少‘女’，印记……

    这是，索兰神教……大陆光明信仰的末日……

    “唔……”

    睁开眼睛，看着眼前熟悉的天‘花’板，早在几十年前就已经晋级成为法则强者的老教皇少有地和普通的睡眠不安稳的老人一样，半夜十分从睡梦中突然醒来脑袋里微微有些‘迷’茫。

    ……又是，这个梦吗……

    老教皇从‘床’上坐了起来，抬起手按着自己的太阳‘穴’，忍不住轻轻地叹了口气。

    最近，似乎是频率有些多了呢……

    ‘摸’了‘摸’额头上的冷汗，老教皇此刻已然是睡意全无，索‘性’披上一层单衣，起‘床’借着从窗户那边传过来的微弱的星光来到了窗前，看着深夜之中窗外那宁静而美丽的星空，以及星空之下，同样宁静美丽的城市。

    夜深人静的索兰圣城，一座以圣洁的白‘色’调为主的城市……如果说白天的圣城像是一个气势恢宏守护着神之信仰的虔诚骑士，那么夜晚的圣城就像是一个陪伴在神之左近用心祈祷的纯真室‘女’，那偶尔吹拂而过的轻柔风声，就如同少‘女’那虔诚的祷告词一般令人心中充满了空灵圣洁的感觉。

    如果是平时，老教皇每一次这样静下心来从圣殿的教皇居所这里远眺圣城的景‘色’，都会忍不住心中的愉悦与畅快，然而此刻，脑海之中的那副人间炼狱的景象还没有完全地消退，看着眼前的圣城，老教皇只觉得忧心忡忡。

    -----

    --

    大预言术，并非魔法，也不是索兰神教所信奉的源自光明神和火神两兄弟的神术，而是索兰神教在几百年前一次宗教并吞运动的时候偶然间从一个没落了的小教派那里得来的源自于上古时间之神的传承神术。

    传说中，上古的时间之神手下的神术师强者们，曾经无数次利用大预言术提前预读恶魔大军的动向来为大陆联盟军抢占在战场上的先手，为联盟军带来了无数次的胜利，因此大预言术可以说是上古神魔战争的神术体系中最为功劳赫赫为人所称道的几大顶级神术之一。

    可是随着诸神陨落，神术也不再恢复当初的辉煌。尽管获得了大预言术的传承记载，但能够将光明神术和一部分火神神术恢复到那种地步那已经是索兰神教的神术师后裔们沥尽心血做到的极限了，对于神术之中堪称最为神秘的时间系神术中最复杂的大预言术，尽管索兰神教的几代高层都将恢复开发大预言术作为教内神术师们的重要课题，但始终也没有找到能够像上古那样利用大预言术做出对指定目标事件的‘精’准时间点进行预读的办法。

    一直以来，索兰神教手中的大预言术在大部分的时间里都只是能够提供一些凌‘乱’的事件情景碎片，彼此之间根本就没有任何联系，也根本不知道是什么时候会发生的事情。然而，就在十四年前的某一天，突然神教内的一位资格最老的神术师突然找到了老教皇和当时的几位主教，兴奋地说他找到了能够在现在这个诸神陨落信仰力缺失的环境下完整地复原大预言术的方法。

    如果真的能够复原大预言术，这几乎就相当于是为索兰神教多出了一个其他大陆实力根本就望尘莫及的王牌大杀器一样，因此当时教皇和几位主教都很兴奋，秘密地集合了神教的核心高层人员以及那位老神术师和他的几个弟子兼助手，准备想要看他实际演示一次大预言术。

    然而，谁都没有相当，这一次的演示，居然会引发了如此一发不可收拾的后果……

    火焰中的神像，被攻陷的圣殿，毁灭在火系超级禁术级别的攻击之下的索兰圣城，疑似在大陆上已经几千年没有出现过的恶魔的诡异而邪恶的生灵大军……以及额头有着奇怪的印记的神秘少‘女’……这就是他们在大预言术之中所看到的东西。

    无疑，大预言术成功了，这或许是神魔战争结束以来大预言术第一次如此清晰地将完整地将未来某个时间点所发生的事件景象呈现出来，不过在场的每一个人，却在那一刻不约而同地真切地希望这场大预言术没有成功，因为它预言出了一个可怕的噩梦……如果这真的是即将发生的未来，那么无疑绝对会成为索兰神教的终末，而亚勒斯大陆也很有可能再一次陷入千年之前的恶魔入侵那种噩梦般的时代之中。

    而更加令神教高层担忧和无奈的是，在进行了这一次的大预言术演示之后，不知道为什么，那位老神术师和他的弟子们竟是在预言结束之后立刻就暴毙而亡。一开始在场的人都以为是有人作祟，但很快一位知识渊博的大主教在神教的藏书中找到了这样的一段话：

    ——大预言术，实际上是通过破解时间法则来解读世界命运线的禁忌之法，每一次大预言术的发动，实际上都是在以人力去干涉这时间本源法则框架之中最不可侵犯的命运线运转法则，因此通过大预言术看到的未来越清晰真实，那么观测命运者所必须付出的代价也就越大——

    付出生命，应该已经算是最大的代价了吧？那也就是说，那一次的预言，真实‘性’会非常之高了？

    得出了这样的结论之后，在预言当时在场的这些神教高层们都开始慌了，这些都即将要在未来真实地上演，而最关键最令他们无奈的是，因为施展大预言术的神术师和当时协助他的全部助手都已经因为神术反噬当场毙命，因此他们根本就没有机会告诉教皇他们这预言之中的景象到底会在什么时候发生。

    除了语言中看到的景象之外，索兰神教的一种高层根本就没有任何其他的情报来源，恶魔对圣城发动了攻击，可恶魔早就消失了两千多年，这之间大路上不乏有些邪恶的组织试图复活恶魔，但当年诸神为了将恶魔驱逐可是付出了所有神明的生命作为代价，又怎么可能让后来者轻易地找到将那些亚勒斯大陆的噩梦重新放回来的方法？那些恶魔到底是什么人通过什么手段复活，甚至还集结成了如此大军？神教这边几乎没有任何头绪。

    那么剩下的唯一有用的线索，就只有语言中看到的那个额头有着神秘银‘色’印记的少‘女’了，而有关于这一点，神教却找到了一些很有用的线索。

    诺兰族，先祖似乎可以追寻到上古神话纪元末期，一族人没有使用魔法和斗气的能力，却有着被称为是“神赐”的法则天赋力量，是一个低调地在大陆上生存了千余年至今也罕为人知的隐世人类民族。

    而诺兰族天生自带的天赋法则力量在发动时，最大的特征莫过于他们身上某一处在天赋法则觉醒的同时就会出现在身上的“神赐之痕”，会在法则发动的同时发出银‘色’的光辉……正如预言之中他们看到的那名少‘女’的额头印记一样。

    一个历史可以追溯到神魔战争时期的种族，一个明明有着天生法则天赋这种强大的能力却偏偏如此避世地隐居千年几乎不与外界沟通的族群，一个和预言之中那个和恶魔们一起毁灭了圣城的少‘女’有着相同的特征的族群……

    索兰神教高层所有人看到了这些资料之后，进行了一场绝密的会议，紧接着在一个月之后，就发生了那场震惊大陆的诺兰灭族以及宗教通缉事件。q<!--116749+dsuaahhh+39899596-->
------------

第367章 教皇的忧虑

    说实话，尽管当时出动索兰神教的力量将诺兰灭族这件事是神教全体高层做出的决定，但老教皇如今，却是真的有些迷茫，他不知道，当初的他们是否做出了正确的决定。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    十四年前，那个时候的索兰神教已然在大陆上占据了南方霸主和大陆第一教派的偌大名头，而诺兰一族，则是除了偶尔会在魔兽森林附近和他们组队的佣兵之外根本就没有人知道大陆上还有这么奇怪的一个民族，因此打算从唯一他们能够破解掉身份的那个诺兰族少女身上下手颠覆那个可怕预言的索兰神教也根本就没有忌惮太多。虽说看预言中那个少女甚至能够驱使那种足以毁灭整个城市的恐怖禁术，但实际上从那个时候他们收集到的资料来看，真正的诺兰族尽管拥有天赋法则力量，但却根本就没有听起来那么强大。

    然而灭族行动却并没有获得他们希望的结果。诺兰族有人从那场精心计划的剿灭战之中活了下来，而且还是一小队人。

    得知了这个消息的索兰高层不由得纷纷有些莫名地心惊胆战，从他们下令剿灭诺兰族开始，索兰神教和诺兰族之间的仇恨就可以预见到已经根本不可能化解。如果诺兰族只是一个不知道一直在哪个犄角旮旯那里隐居山林繁衍后代的普普通通的小种族也就算了，可偏偏却有着一个那样的预言现在好了，不仅没有根绝诺兰族少女像预言中一样出现在圣城的可能性，反而好像还给了人家一个像预言中那样丝毫不留情地毁掉索兰圣城的借口难道说预言从这里就已经开始应验了

    神教高层气急败坏地向全大陆发布了对诺兰族的通缉令，通缉令自然是不能把预言的事情说出来，毕竟如果知道诺兰族有可能会成为索兰神教灭亡的关键导火线的话，恐怕大陆上会有相当一部分势力不仅不会帮助追剿诺兰反而会庇佑他们，甚至那些个看起来和索兰神教关系不错的大国说不准私下里都会这样做而索兰神教追捕诺兰余孽的要求又很急切，因为不知道什么时候那个该死的预言就会应验，因此神教高层横下心来，编造了诺兰族是恶魔后裔的谎言。

    毕竟预言里那个诺兰少女可是和恶魔们一块毁灭了圣城，所以说诺兰族和恶魔有关系那也不算是完全的污蔑了

    追剿恶魔后裔的名义，总算是令追杀诺兰族这件事从索兰神教的私事被在名义上扩大到了全大陆生灵种族都应当去做的事情。但是，毕竟诺兰族除了法则力量之外，和正常没有修炼过的普通人几乎是一模一样的，因此即使是发动了神教上下全部的力量外加大部分的大陆势力至少样子做出来了的帮助进行搜捕，索兰神教也根本没能够有多少收获。

    而诺兰族，也在索兰神教几乎是徒劳无功的全大陆搜查之中悄然地发展，终于在近些年开始对索兰神教露出了复仇的獠牙。

    索兰神教在除了神圣国以外的其他国家地域之中的分教会以及一些铁杆的信众们，开始大量地遭遇到不明身份的组织的袭击。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)这些人并不是来自同一个组织，身上也没有索兰神教的死敌黑暗教派留下来的那些早已被打压成为一群过街老鼠们的黑暗信徒的特征。一开始索兰神教还以为是某个大陆上的觊觎他们的组织下的手，但在四年前，一件事令他们震惊了。

    北地联盟中的多个小国，居然在两个不知道什么时候出现在那里的诺兰族人的游说与手腕之下秘密地联合了起来，将各个国内的索兰神教相关人员在几年的时间里早已都秘密地抓捕处决干净，并开始向民众们做了大量的反索兰神教方面的舆论宣传。如果不是其中一个国家分教会的一位祭祀趁着守卫不注意费劲了千辛万苦逃到了这个秘密联盟势力之外将情况告知了那里还没有遭殃的分教会，说不定在不知不觉之中北地联盟那边就已然形成了一片相当有规模的反索兰联盟了。

    这对于索兰神教来说无疑是一个令他们感到恐惧的信号，仅仅两个诺兰族人就能够在北地搅得这般天翻地覆，联系一下最近在大陆各地如同雨后春笋一般冒出来的大大小小的神秘反索兰势力，难道当年逃走的那群诺兰族如今已经在大路上有了这般的气候

    当年，诺兰族仅仅只是一群被索兰神教弄得家破人亡的丧家之犬，因此大陆各国对于索兰神教的追杀令也都没有太过在意给他们面子去帮忙对付诺兰族，然而现如今，一旦各国发觉诺兰族已经发展出了一些自己的势力换句话说他们已经有了一些可观的利用价值了，那么各国还会像原来那样对于索兰神教追杀诺兰族的行为隔岸观火而不插手到之中看看能否有什么可以占的便宜吗

    因为那个预言，索兰神教根本不敢冒险。于是四年前，得知了北地出现了那样的变故的索兰神教当机立断，不惜派出了那个时候刚刚成为大主教的法则强者艾拉与另一位大主教的两位大主教组合秘密出使北地，向北地议会许下了几乎相当于是隔空打了一场小小败仗一般的好处终于获得了议会全体理事国的支持。

    北地联盟外加索拉神教双方联手，在大多数人还都不太清楚北地的那一带地区到底发生了什么事情之前，对那一带的周边地域进行了各种层面上的封锁，然后由艾拉大主教外加北地议会友情支援的两位法则强者带队，闪电突袭了这个秘密的反索兰势力的核心成员所在地，一举将秘密联盟的核心成员全部击杀或者俘虏，而那两名在北地经营出如此局面的诺兰人，也在三位法则强者的围攻中被击杀。

    事情尘埃落定，索兰神教也终于知道了为什么仅仅两个诺兰人就能够有这样的能力建立这种组织那两个诺兰人，在法则弱点没有被找到之前他们的战斗实力竟是完全不输给刚刚七阶强者，换句话说，他们居然仅仅只依靠着自身的天赋法则能力，就能够与真正的法则强者在正面战斗之中相抗衡，在这样一个实力者为尊的世界里，这两个诺兰人的个人实力，无疑就是最好的令人信服的武器。

    艾拉的回报震惊了各位大主教和教皇这很荒唐，因为原本的诺兰族根本就没有这样的能力。在大陆几千年中仅有的一些对诺兰族的记载之中无一不提到，尽管与生俱来的法则天赋听起来很牛，但实际上除了那些法则能力并不适合战斗的族人之外，即使是拥有能够直接操控元素的法则或者增加力量的法则这种适合战斗的天赋的诺兰人，没有任何魔法与斗气作为基础单凭法则之力他们能够发挥出接近五阶实力者的战力那就已经相当不错了。

    一个全族人都是七阶实力者的种族就连大陆最强的龙族都不敢吹这个牛。然而在北地的那场战斗中，诺兰族的那两个幸存者所表现出来的，却正是这样的实力可如果诺兰族每个人都是七阶，他们当年又怎么可能会被一个禁术外加神殿骑士团的一次围剿就把整个村子杀得干干净净只剩下当时不在村子里的那一小撮人

    从那次事件开始，接下来的几年之中，诺兰族就不断地给索兰神教带来一次次的震惊。西部平原无法平息的索兰信徒狩猎行动，魔兽森林洛里斯皇族遇刺事件中出现的诺兰族影子，凯尔斯之乱中公然扶植自己的盟友叛乱上位，自.由.港的新兴大佣兵团的幕后操舵者还有半年前，那场令老教皇记忆犹新的洛里斯元素祭叛国事件。

    诺兰族余孽显然已经显露出了他们那令索兰神教始料未及的能量，仅仅只有十几个人的他们，居然只在十年间就在各地拉出了一张不知道水有多深的大网，而短暂的几次和他们的直接交手之中，索兰神教的人均是得出了与当年在北地的艾拉相同的结论：这些诺兰人，每一个的战力都可以抵得上至少一名准法则甚至是真正的法则强者。

    到底是什么地方出了什么问题，这些诺兰人到底是为什么，会突然间变得如此强大为什么他们明明是想要避开那个可怕的预言，可现在别说是阻止神秘的诺兰少女出现，就连预言中的千百年都没有出现过的恶魔，都似乎在大半年前的西南沙漠中出现了那么一点点它们的踪影

    难道说，那个预言真的就无法抗拒么还是说，正是因为他们想要避开预言的这些做法，才恰好让预言一步步地应验了

    老教皇甚至有些时候都会想，如果说，当年他们没有因为想要杜绝那个预言的发生就强行地想要把预言之中涉及到的诺兰族灭族的话，那么或许直到现在这个诡异的种族仍旧会在原本的那个小村落里过着他们隐居的平淡日子吧他们或许根本就不会对索兰神教有什么敌意，诺兰与索兰仍旧会像在那场灭族行动之前一样，双方就像是两条平行线老死不相往来也根本，就不会发生接下来的那些事情，或许那个预言之中的诺兰族少女也根本就不会出现

    夜深人静，因为预言的噩梦而惊醒的老教皇靠在窗边，一如既往地在想着这些事情，然而突然之间，老教皇眯起了眼睛，看到一个黑色的小点从圣城城门那里冲了进来，朝着圣殿这里飞快地奔驰而来。

    是一个骑着马，深色慌张的骑手，看他的装束似乎并不是神教教众，而是索兰神圣队里的斥候。

    索兰神圣国，教皇相当于一般王国的国王，圣城之中的圣殿自然就是神圣国的王城一样的存在。

    从圣殿高层的教皇寝宫这里，老教皇可以清楚地看到那个斥候匆匆地骑马来到了圣殿正门，跟那里的守卫交接了什么东西之后就被放入通行，然后笔直地朝着圣殿内的日夜都有人在值班的情报机构那里小跑了过去。

    老教皇突然有些不好的预感，他转身回到床边，从抽屉里拿出放在教皇寝室这里的魔导通讯石，接通了圣殿内殿值班守备队的信号。

    “是，教皇陛下，神殿骑士团白银军团第四中队副队长卢迪南斯在此待命”

    通讯石上代表着通讯信号的淡蓝色光辉闪了两下之后立刻停止闪烁，然后传出了恭敬的声音。

    “辛苦你了，卢迪南斯阁下，我刚才看到有斥候进入圣殿前往国政情报室那边，请你抽调人手去国政情报室那里看看有没有最新送来的急件，如果有的话请把内容告诉我。”

    很快，通讯石那边就有了回复。

    “教皇陛下，刚刚您说的那位斥候传来的消息我已经派人向国政情报室证实过，似乎是艾瑞克小镇那里在几小时前出现了几只受诅咒的魔兽，在被击杀之后就在半小时前再一次有相同的魔兽出现在那里，驻扎在那里的守备军官怀疑有黑暗邪教的魔法师隐藏在那里进行诅咒实验，因此紧急派人到圣城这边求援请求派出高级光明祭祀援手。”

    老教皇松了口气，尽管以他的身份有这样的想法似乎有些不合适，但只是黑暗教派的人又出来搞事情这真是太好了

    然而就像是故意要打老教皇的脸一样，还没等他彻底放松下来，通讯石那边耿直的第四中队副队长的声音再次响了起来。

    “不过，除了那位斥候的消息之外，在半小时前国事情报室正好刚收到了一份来自自.由.港修迪斯大主教亲自利用传讯石发来的消息，原本是打算明天一早就告诉陛下，不过正好陛下派人去问，他们说还是让陛下早一点知道比较好。”

    自.由.港记得修迪斯大主教不应该是在那里进行对流浪者佣兵团背后是否存在诺兰族隐藏实力这件事进行深入查证么

    “什么事”

    “修迪斯大主教说因为大意失策，他们监视的目标对象似乎早在几天前就在没有任何人注意到的情况下离开了悄悄地离开了自.由.港，目前行踪不明。”未完待续。
------------

第368章 洛里斯的能源危机

    天才壹秒記住愛♂去÷小?說→網，為您提供精彩小說閱讀。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    风和日丽的一个上午。

    洛里斯王都阿尔兰特城的海鸥商会分会中，分会长的房间里，时不时地传出欢快的唱歌声。

    房间内的地板上，一个通体黑色的扁平盒子放在那里，上面亮着因为正在运作而在发光的魔导回路纹络，而在盒子上方，凭空悬浮着一个半透明的有着碧绿色双马尾的可爱少女，少女身穿着一身看起来风格有些奇怪但却不乏可爱的衣服，一遍开口唱着一首洛里斯王国经典的民谣一遍随着音乐的节拍轻快地摇摆着身体，似乎是在跳舞又似乎只是在单纯地迎合节拍。

    然而这位美少女歌姬的听众，海鸥商会洛里斯分会的主管威廉先生，此刻看着眼前这一幕的表情却并没有很兴奋，倒不如说，看上去尴尬的成分更多一些。

    “嘛……总之，看得出这个……虚拟歌姬？呃，的确是做的很用心，嗯……”

    没错，单从技术层次上来说威廉不觉得自己有什么可挑剔的。“丘·契”出品必属精品，一个放在腋下夹着就能走的大小的扁平魔导装置盒子，却能够搭载如此精致的幻象魔法外加配套的声音魔法，甚至那个真人大小的幻象美少女还能够做出各种各样的动作，这无疑需要很高明的魔导编码技术才能够做到，完全符合天才魔导大师“丘·契”的一贯风格，但是……

    “……所以说，契露丝小姐，您的意思是说，您觉得这位叫做初，初……呃……这位纯粹利用魔导器的幻系魔法来制造出来的虚拟歌姬会受到年轻人的追捧，成为一种新的娱乐时尚？”

    契露丝看着似乎是努力想要把话说得委婉一些的威廉，心中有些郁闷。

    原本做出来成品的时候她本人还是蛮开心的，可这些人一个个的反应是怎么回事啊……好吧，她得承认，做出来的作品和自己想象中还是有些差距的就是了，但是你们第一次接收到虚拟偶像这样的概念，至少也给点像那些小说里异界土著听到主角照搬了地球上某个新奇的概念理论之后应有的那种身躯狂♂震惊为天人的反应好吧，这种明明就是在嫌弃却考虑到人家的面子所以如此委婉的表情反而会让人更加郁闷了好不好……

    “……呃，当然，虽然对于魔法师来说这些充满了魔能元素的虚假事物或许可能会令他们觉得无趣，但是我觉得对于一般人来说有一位几乎就像是真人一样的幻象美少女成为自己专属的歌姬，随时能够听她为自己唱歌，这不是一个很好的想法么？”

    “呃……”威廉很认真地考虑了一下，然后令契露丝有些松了口气地点了点头，“嗯，我承认，契露丝小姐你的这个想法的确是有一些地方打动了我。毕竟在此之前尽管确实在一些庆典场合，会有一些实力低微的魔法师被聘请到舞台上去用幻术系魔法或者其他系的一些魔法来做一些魔法把戏的表演，但像这样大规模的利用魔法来给普通人提供娱乐的做法的确在大陆上还是第一次。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>而且由于是利用魔导器来释放魔法，因此在对于魔法师的地位亵渎这方面也不会有太大的问题。而且从潜在市场的角度来说，我们现在所在的洛里斯王国，国内的人民对于魔法与魔导的热情和崇尚也确实为这种新的娱乐器械提供了完美的市场……”

    契露丝一开始听得完全是频频点头，没错没错嘛，这才是她这个主角龙傲娇应有的待遇，只要提个来自地球的新奇idea，马上就有异界土著过来叫好顺便把连她自己都没有想到过的好处一二三罗列得清清楚楚而她接下来只要负责用“然而我早已看穿了这一切”的微笑来装逼就可以了，然而听着听着契露丝就觉得有些不太对劲……阿勒，这些分析了这么多优势，的确是证实了这个产品如果开发出来在销售市场上应该是不会有什么问题，但威廉的表情却并不像是之前自己开发出其他的新型家用魔导器时那样如获至宝，也就是说……她设计出来的这件魔导器本身似乎并没有达到威廉的预期要求？

    “威廉先生……你有话直说吧，咱们也合作了这么长时间了，你应该知道我不是那种会在意自己的作品被提意见的人不是吗。”

    威廉听到契露丝的话之后有些不好意思地笑了笑，没错，作为合作伙伴来说狼少女确实是一个十分理想肯于接受意见的合作者，但问题是这一次的作品威廉也听说了，如果说之前那些被开发出来交由给海鸥商会来销售获利的“丘?契”家用魔导器系列只是契露丝半玩票性质的作品的话，这一次的这个叫做“虚拟歌姬”的新魔导器契露丝可是用了十足的心思在做，只要熟悉狼少女的人都能够看得出来她对于这件魔导器的开发可谓是十分地热衷，因此威廉也担心这一次如果像之前那样直接地提出一二三四的修改意见来会让她不高兴。

    “咳咳，抱歉，我并没有别的意思，只是，有些事情确实……呃，那么我就简单地提两点吧。”

    这样说着，威廉看向在房间中央仍旧在欢快地唱着歌的幻象少女开口了。

    “契露丝，怎么说呢，个人专属的美丽歌姬这个概念确实很好……不过你有没有想过，就算是人们对于魔法的崇拜热情再高，幻术制造出来的幻象终究并不是真实存在的事物……它是借由一定的魔导符文指令和魔导回路结构来实现的一个固定不变的东西，因此或许一开始人们对于它会有热情，但时间一长，人们就会发觉，这东西其实跟之前你开发出来然后我们卖出去的魔导留声机从本质上来说，也就多了一个幻术影像的区别而已，甚至因为要在有限的机体里搭载幻术，因此它本身的歌曲容量根本就比不上魔导留声机。”

    果然这家伙是个优秀的商人呢，还真是敏锐。

    契露丝不由得露出了苦笑，没错，威廉这第一条，便是戳中了她这次带着自己的这个半成品来找上他的主要原因。

    眼下她开发出来的异界魔导版的虚拟歌姬系统，根本没有她记忆中地球上的原型歌声合成器vocaloid系统那样拥有自己来合成歌曲的功能，只能够有限地播放一些录制好的歌曲。

    造成这种现状的原因有很多，其中最主要的原因，便是这件魔导器的开发直到目前为止都是由契露丝在学院中的课业闲暇时间自己作为个人兴趣来进行的，因此很多需要大量资源来支持的东西，例如大量器乐和声乐音源的采取，以及在核心的声音合成系统之中一些无法避免的大量类似的符文序列组的编写，这些事情都不是契露丝一个人就能够完成的，而必须借用海鸥商会的资源来搞定。

    只有有了这些东西，她制作出来的这个东西才能够成为真正意义上的给予操作者几大自由度的专属虚拟歌姬。而不是像现在这样只是一个可视的留声机。

    将自己的这些计划打算跟威廉说明了之后，威廉这一次才是真正露出了感兴趣的神色。他一开始并不知道这么多，只以为契露丝这次制作出来带给他看得这东西就已经是成品，因此这才有些失望。不过听完契露丝的说明之后，他也已经看出来了如果真的能够像契露丝说得那样，令这个魔导器拥有自主编辑歌声甚至有可能变动歌姬的形象与舞蹈动作的话，那么这的确是配得上契露丝一开始和他讲的那一句“大陆娱乐界的革命”。

    不过，威廉对于契露丝提出的美好未来的脑补并没有进行太久，他很快就给越说越兴奋的狼少女浇了第二盆冷水，理由令她竟是有些意想不到。

    “……我所担忧的第二点呢，是这件魔导装置的消耗问题。”

    “诶？”

    契露丝眨眨眼睛。

    “你的意思难道是说，这个装置消耗魔晶的功率有些太大了？”

    看到威廉点头，契露丝表示有些不能够接受。

    “怎么会？我在设计的时候可是特别考虑过这一点，同时供应幻象和声音两个独立的魔导系统确实会给功能带来压力，但就算是功率全开，这件魔导器的消耗也并不会比一些大型的家用魔导器消耗大的啊？”

    “家用魔导器尽管消耗大，但像是魔导冰箱和室温调节结界发生器这样的魔导器眼下在普通的家庭之中已经算是功能不可或缺的居家必备用具，因此人们也没有办法因为它们消耗大就不去使用它们，可这个装置只是用来娱乐的，因此如果人们看到一个对于实际生活并没有太大的帮助只是用于娱乐身心的魔导器有这样的消耗量的话，恐怕很少会有人愿意在这方面花这么多钱。”

    威廉见契露丝还是有些不能够接受的样子，突然间好像想起什么来似的拍了拍头。

    “哦，对了，我想起来了，难怪你会觉得难以接受，你总是待在学院里应该还不知道那件事。”

    契露丝有些疑惑地看着威廉。

    “什么事？”

    “最近这一个月来，王国内的魔晶价格可是已经涨到了一个相当高的价格，而且从目前各方面的情报来看，魔晶的价格在短期内也只可能继续上涨而不会回落，因此这段时间魔导器行业这边也是因此收到了相当大的冲击，毕竟作为供能源的魔晶变贵了，魔导器的使用成本也就比以前要高出了不少，所以我才会说作为一个娱乐用具来说你这个装置的耗能有些太多了。”

    “诶？洛里斯王国的魔晶价格居然这段时间里涨了那么多么？不会吧？”

    狼少女是真的有些惊讶。洛里斯王国以魔导技术文明，不说民众生活之中各种家用魔导器的普及率，单说被称为是洛里斯王国魔导技术最高杰作的城市魔导回路，除了王都阿尔兰特这里最早建立起来的城市回路之外在洛里斯王国各地的一些重镇也几乎都已经配备了同样的城市魔导回路系统，因此洛里斯全国现在对于魔晶的需求量可谓是相当之大，魔晶在洛里斯王国的地位几乎可以说是堪比地球上的石油一般，属于十分重要的战略性物资。

    而现在，对于洛里斯王国如此重要的战略性物资居然不声不响地涨价了，而且听威廉的语气魔晶的价格居然已经涨到了对民众日常生活中使用魔导器的额度造成了不小的影响，这令契露丝着实感到了有些惊愕。

    “可是……魔晶对于洛里斯王国来说算是相当重要的东西不是吗？魔晶的价格突然间涨了这么多，官方调控……咳咳我是说洛里斯王庭没有做些什么来阻止魔晶的价格上涨吗？”

    威廉耸了耸肩。

    “当然有，但效果并不明显……你要知道，尽管洛里斯王国国内也有不少魔晶矿，但大部分都只是储量不多的贫瘠矿源，而少有的几处储量比较大的魔晶矿也早就被列为限制开采的战略储备资源，因此洛里斯王国平时消耗的魔晶数目其实有半数以上都是依靠着外来进口的，而这一次魔晶价格的上涨，正是因为最近洛里斯王国从外进口魔晶的一个主要的渠道出了问题……从一个月前开始，魔兽森林那边的魔晶产量就突然间下跌，最近已经完全没有任何新的产出了。”

    原本契露丝对于洛里斯王国突然之间的能源危机的前因后果并不是很感兴趣，然而听到了威廉这么一说，契露丝突然间竖起了狼耳。

    “魔兽森林？”

    “是啊，”威廉没有注意到契露丝态度的变化，只以为对方是在好奇，“洛里斯王国从外进口魔晶总共就两条道路，与自.由.港那边的几大商会合作利用阿尔兰特和另外几处海滨港口海运进口，以及从以魔兽森林为主魔兽聚集地那里收购魔核来进行晶化提炼，现在两条贸易路线之中断了一条，魔晶供给不足，价格也自然涨高咯。”(未完待续。)<!--54584+x36s+16201477-->
------------

第369章 提前的百年兽潮？

    利用魔兽的魔核来提纯获取魔晶，是现阶段大陆魔晶产出的一个十分重要的来源。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>

    魔兽之所以和普通的野兽有所区别，正是因为它们能够在体内积蓄魔能然后如同人类魔法师一样将这些魔能转化为魔力来使用。当然，因为并不是所有的魔兽都有能够理解魔法这种技艺的智慧，因此大部分低等魔兽对于魔力的使用只停留在一个很初级的阶段，就是和契露丝最开始还没有学会魔法也没有魔导编译器来辅助施法时那样，用“完全未加工”的纯魔力来制造出一些特别的类似于魔法但却不是魔法的特异现象。

    而魔兽之所以能够完成在体内积蓄魔能的过程，主要就是要归功于魔兽们体内比普通的野兽多了一个——说是器官也好，说是组织结构也罢——叫做魔核的东西。

    人类魔法师之所以和普通不会使用魔法的那些人有所区别，正是因为拥有魔法师天赋的人天生拥有高于常人的元素亲和度因而能够感知元素并利用他们来构筑魔法，而魔兽的魔核，也正是起到了差不多的作用。魔兽能够积蓄魔能，多半都是靠着他们各自体内的魔核来作用，魔核可以被看做完全就是一个为魔兽提供高元素亲和力的东西。

    有学者曾经做过实验，在尽量保证魔兽存活的情况下取出它们的魔核，而结果也证实了魔核对于魔兽的重要作用，因为在被取出魔核之后，那只魔兽立刻就失去了绝大部分的魔法能力，甚至在一周之后变得和一只种类奇怪的普通野兽没什么区别。

    也正是那一次的实验，令那个学者意外地发现了，魔兽的魔核即使是被取出了魔兽的体内，其中所蕴含的元素亲和力却仍旧存在，甚至通过一定的魔法技术，这种元素亲和力完全能够被利用起来在魔兽体外继续进行它们在魔兽体内的魔能聚集作用，而这一次没有了魔兽的身体去及时吸收这些聚集起来的魔能之后，只要环境适宜，这些被聚集到魔核周围空间的自然魔能很容易就能够凝集成魔晶。

    从那次震惊了大陆魔法界的实验结果公布过后，以魔兽魔核来凝结魔晶就成为了产出魔晶的一项重要的手段。当然一个离开了生命体供给的魔核是没有办法长时间地去进行这项工作的，在离开魔兽体内**进行一段时间这样的魔晶制造过程之后，魔核之中的元素亲和力就会衰退，魔核也将会逐渐地变成一个真正什么用处都没有的废品。而魔核的这种姑且称之为使用寿命一样的限制，则是由魔核的原主人魔兽的实力来决定的，因此在市面上，实力比较高比较强大的魔兽的魔核一般来说也卖得比低等魔兽的魔核贵得多，这也算是与高等魔兽的猎杀难度成一个正比的关系。

    在大路上，有许多魔兽聚集地，自从魔核凝集魔晶的技术被公布之后，这些聚集地立刻摇身一变就从原本的生人莫近的死亡禁地一下子变成了广大冒险者和佣兵们的淘金地，魔兽森林就是一个典型的例子。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    对每年从魔兽森林出产的高低等魔核数量做一个统计估算一下的话，就会发现这些魔核能够凝集出来的魔晶数量甚至能够与五到六个大规模的魔晶矿坑全力开采的数量相媲美，而且最重要的是，只要开采者不去做一些竭泽而渔又或者无脑地去触怒森林之中那些真正的魔兽霸主的蠢事，那么像魔兽森林这种魔能浓厚魔兽种群繁多的地区几乎就相当于是一个天然的可再生资源提供点，几乎用不着去担心这里会有一天像那些魔晶矿坑一样被开采殆尽。

    这就是为什么洛里斯王国几百年来一直都想要突破乌梅尔走廊，几乎每一任洛里斯王在任期间无论是想要做做样子贯彻先例又或者真的是想要大展一番宏图几乎都一定要发动至少一次大规模东征的原因。对于依靠魔导技术起家的洛里斯王国来说，一个像魔兽森林这样能够几乎近似于无限地提供魔晶这种对他们来说无比重要的战略物资的资源点洛里斯王国自然是眼馋了好久。但很无奈的是，普鲁德帝国至今为止也很幸运地没有出现过彻头彻尾的傻瓜君王，就算是以昏庸而闻名的彼得三世，也在先祖训诫与当时他手下的两位臣子巴特勒和霍斯的劝谏之下没有打过一次乌梅尔防线铁血军团的念头。

    因此就目前来说，洛里斯王国想要获得魔兽森林那里的魔核供应来回国凝集产出魔晶，也只有与冒险者小镇那边的佣兵工会和商会的联合组织进行联络，通过这些无所属但却蛇有蛇道鼠有鼠道的自由势力组织的贸易路线来进口……当然，因为这些组织的贸易路线要么要绕远先进入北地绕过乌梅尔走廊然后到达洛里斯境内，要么就要通过走.私的方式来衡越乌梅尔走廊那段不法之地，因此进口的价格也很难令洛里斯感觉满意，但因为他们也没得选择，只好捏着鼻子来接受被这些佣兵和商人们敲竹杠的命运。

    然而如今这段时间，就算是这样的高价进口，对于洛里斯王国来说都成为了一种奢望。

    离开了海鸥商会之后，契露丝一直都沉着脸。她倒是并没有因为威廉对于她的新发明虚拟歌姬装置的挑剔而感到不快，只是因为威廉提供的一些消息而不由得有些担忧。

    海鸥商会尽管主要的活动地盘是在自.由.港和洛里斯王国，但在魔兽森林这种自由势力集聚的地方海鸥商会作为一个大型商会自然是也会有自己的分会在那里存在，因此对于最近一段时间魔兽森林那里单方面停止了魔核的对外销售的事情，威廉也在前一段时间写信询问过魔兽森林的分会，并得知了一些原因。

    “……魔兽躁动，兽潮提前到来……开什么玩笑。”

    契露丝嘀咕着，想着威廉告诉自己的事情，心中充满了担忧。

    像魔兽森林这样的地方，尽管在人类看来只是一群危险的魔兽占据了这样的一块不适合人类居住的地方繁衍生息，但实际上在魔兽森林生活过很长一段时间的契露丝却是知道的，魔兽森林之中其实存在着一般的人类所想象不到的如同人类诸侯国一样的势力分布。

    占据着森林中央的几大顶级魔兽，手下各自庇护着一些居住在略微外围一些，实力略微低一些但达到了化人标准的高等魔兽，而这些高等魔兽手下又会有一些化不了人形但已经开启了灵智的普通高等魔兽，再往下则是一些低等魔兽和他们的族群……就这样，一个一个属于魔兽的势力就这样在森林之中建立了起来。

    既然有了成体系的势力，那么自然魔兽之间的冲突战斗就会变得收到控制。低等魔兽之间个体的战斗也就算了，高等魔兽之间有私怨只要不牵扯到别人（兽）的话自己解决也就是了，但像是族群之间的大型火并，却被严格地禁止。因为这种大场面一旦出现那么就意味着这两个族群背后的顶级魔兽肯定是不会有机会再和平相处，然而一旦森林中心的顶级魔兽之间发生了战斗，那么那种完全是法则强者级别的战斗必然会对魔兽森林这个森林中所有魔兽在大路上的世外桃源乡产生不可逆转的影响，虽说一次两次或许没关系，但先例不可开。

    长此以往，没有了魔兽之间的所谓“内耗”，而那些人类佣兵们在猎杀魔兽采集魔核的时候为了不竭泽而渔再加上不想要触怒森林中的顶级魔兽因此也很有分寸地控制着一个度，因此魔兽森林之中的魔兽数量就会不可避免地逐渐膨胀。然而森林的空间和资源是有限的，魔兽多了，资源和空间少了，彼此之间又不许抢地盘打仗来消磨人（兽）口……向外“扩张”自然就成了唯一的选择。

    所以实际上，每隔近百年就会发生一次的魔兽森林兽潮，尽管大陆上那些学者们总说这是因为魔兽森林地区的魔能立场每一百年会有xxx的变化会导致魔兽们体内的元素活跃精神亢奋然后自发地向外运动迁徙balabala……但实际上在魔兽森林长大有一个顶级魔兽养母的契露丝心里清楚得很，所谓的兽潮只不过是魔兽森林之中最核心的顶级魔兽们的一场借助人类之手来调控魔兽种群数量以便于让魔兽森林这个大环境定期地得到休养生息机会的剧本而已。

    甚至人类社会中站在顶端的那批国王和强者也都很清楚这一点，毕竟如果魔兽真的想要反攻人类的话，又怎么可能每一次兽潮无论闹得多凶那些森林深处的顶级魔兽们都不会轻易出现在森林之外亲自带领兽潮大军攻打人类的城镇？而这些人也默许了魔兽们用这种方式来调控魔兽森林的种群数量，因为尽管每一百年魔兽森林周边就会遭殃，但相应的他们也会收到一些另类的“报酬”——每一次兽潮退去之后留在森林之外的大量的魔兽尸体和其中的魔核。

    因此兽潮尽管听起来总是与人间惨剧百年天灾等词挂钩，但实际上这只不过是魔兽和人类双方的高层每一百年心照不宣地配合演出的一场大戏，利用底层那些什么都不知道的人和兽的牺牲来换取他们需要的结果而已，而根本不是什么所谓的魔兽森林魔能力场周期性异常如何如何……当然，这种说法被用来蒙骗普通人甚至是那些普通的修行者们倒是上层知情者们所默认的事情。

    契露丝并不是什么中二心和正义感爆棚容不得一点欺骗与黑幕的圣母穿越者，因此尽管从赫兰那里知道了这些事情，但契露丝也并不打算去做一个揭穿这场百年骗局的孤胆英雄……毕竟虽然像这样为了高层利益而拿底层的生命作为无辜牺牲品的做法尽管确实不地道，但双方演戏弄假总比真的到时候因为资源不足而真打起来好吧？那样牺牲者或许更多上不止几倍呢。

    如今，距离上一次的大陆兽潮契露丝记得应该是仅仅只过去了六十几年才对，也就是说，如今的魔兽森林按理来说应该正视各族族群数量刚刚好，不会缺乏资源和地盘的时候，所谓的兽潮提前之说应该完全是子虚乌有的才对。

    然而据契露丝从威廉那里听来的消息，最近一段时间魔兽森林内部的魔兽们的攻击性比以往多了近一倍，而行动模式也一改平时的松散，竟是成群结队地以集群的形式游窜在森林各处。对于敢于踏入森林之中的冒险者和佣兵们，魔兽们甚至会主动集结起来去攻击驱逐他们……这种暴躁好战的性格变化与集群的行动模式，完全就和史书上记载的每一次的百年兽潮之前魔兽们的行为是一模一样的。

    怎么会这样？论对于魔兽森林中那些魔兽们的了解，契露丝可谓是比起那些大陆上所谓的魔兽学者们要多得多。每一次的兽潮看起来是魔兽们乱序无章法地到处洗劫，但实际上没有森林中最深处的那些个顶级魔兽开口底下的这些低等魔兽族群是根本不敢乱来的。

    而魔兽森林之中掌握着话语权的那些顶级魔兽之中，尽管总有那么几个确实是生性不安分总是想要带着族群出森林搞点事情出来的家伙，但因为有镇林之宝一般存在的老树爷爷以及以赫兰阿姨还有火翼大叔等一大批保守派顶级魔兽们一直压着，那几个激进的家伙也一直都没有能够真的搞出什么事情来，顶多是在百年兽潮的时候擅自主张指挥着自家族群去无谓地挑衅人类联军而已，要说他们有那个力量在不需要利用兽潮作为借口削减各族魔兽数量的时期发动兽潮，契露丝绝对是不信的。

    除非……老树爷爷和赫兰阿姨她们那些保守派出了什么事情？

    不会不会，不说赫兰阿姨她们可都是法则级别的强者，就说老树爷爷，那可是树龄千年甚至有可能已经达到了七阶巅峰境界只不过因为无法离开魔兽森林中央因此从来不为人知的老老老老前辈了，在现今的这个时代怎么可能会有人闯入魔兽森林深处对他们怎么样？

    ……应该……不会吧？(未完待续。)</dd><!-- 九二zw -->
------------

第370章 回老家咯

    尽管安慰一直在心里安慰自己魔兽森林那边不会有事，但从海鸥商会出来的这一路上契露丝的心中还是充满了慌张。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    还好今天是周末，学院没有课，她和娜诺哈原本就是要回家里休息的，因此契露丝也是一路小跑地回到了自家的小水果店里，

    叮咚叮咚~

    “契露丝你回来啦。”

    “哦，欢迎回来……怎么了，小白你的脸色好像不太好？”

    正在水果店一楼一边看店一边做些闲散的家务的灰风与娜诺哈看到了一脸严肃地冲进来的契露丝，纷纷都停下来手中正在忙的事情问候了起来。

    眼下赫萝并不在家，神出鬼没的贤狼在半个月前说是要出趟远门到北地那边去看一个老朋友，到现在都还没有回来，因此现在家里就只有两名少女外加一只小萝莉（灰风：……无路赛！）。

    “灰风姐，娜诺哈，我在海鸥商会那边听到了一个消息。”

    契露丝也不废话，尽量简单地把从威廉那里听来的最近魔兽森林那边不太平的消息告诉了两个人。

    果然，灰风露出了跟契露丝一样充满了担忧的样子，而娜诺哈倒是从来都没有去过那里，但这段时间一起生活了这么长时间她也很了解契露丝她们的过往，知道那里相当于是契露丝和灰风的老家，那位当年收养了无家可归的契露丝的灰风妈妈就住在那里，因此也是很能够理解两个人那种担忧的心情。

    “那，那个，契露丝，灰风姐姐，只是传闻而已，你们也不要太担心了，说不定事情没有那么严重呢，”娜诺哈试图安慰两人，“而且我之前听你们说过，灰风姐姐的妈妈赫兰阿姨，还有在魔兽森林里照顾过你们的那位老树爷爷不都是法则级别的强者吗？有这么多法则强者在一起应该是不会有事啦。”

    “……恩，娜诺哈说得对，应该不会有什么危险才对，”尽管心中无比担忧母亲和老树爷爷他们的安慰，但作为姐姐，灰风只是有些无措了一瞬间就沉稳了下来，也安慰起契露丝来，“小白你也知道母亲大人还有老树爷爷的实力，何况还有火翼大叔和其他的叔叔伯伯们在，应该是不会有什么事的。”

    看着灰风明明外表看起来小小的却硬是拿出一副严肃认真的大人的样子来安慰自己，契露丝尽管知道灰风的实际年龄比自己要大出好多来，还是忍不住微微产生了一些喜感，随即将她心中的那股从知道这个消息之后就抹不平的忧虑冲散了不少。

    “好啦，我们光是在这里互相安慰乱猜也没有用……话说回来，灰风姐我们离开魔兽森林也已经有三年时间了吧？”

    灰风点了点头，抖了抖耳朵。

    “小白你是想要回去看看？”

    “嗯，毕竟我们在这里就算是担心也什么都做不来哦，倒不如趁着这个机会回去，如果没事的话当然好，顺便还能看看好久不见的大家伙，要是出了什么事……虽然如果赫兰阿姨她们摆不平的话我们去了估计也没辙，不过毕竟以咱们现在的实力至少小忙还是能够帮上一些的不是吗？”

    灰风的耳朵再次抖了抖，尾巴也摇了摇，显然狼姐姐是有些动心了，毕竟狼姐姐也算是第一次离家，一次下子就是三年的时间说是不想家那绝对是骗人的。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>

    “可是……现在是小白你和娜诺哈的学期中间不是么？平时你们还要上课——”

    “哎呀，那样简单的课对你妹妹来说根本没有什么意义来，你妹妹现在可是学院里的新一任超级天才美少女‘被神恩眷顾之狼女’哦，随便请半个学期的假什么的绰绰有余啦~”

    -----

    ---

    半年前的那场元素祭叛国事件中，契露丝为了救塞卡莉娅到处奔走战斗，展露出来的实力在事件后彻底地曝光在了大众面前。

    大师级斗气，五星级巅峰的风系魔法师，以及之前在四院赛中表现出来的在符文学领域堪称黄金级魔导技师级别的造诣……这些事情放在任何一个人身上都足以让他成为一个受到众人羡慕追捧的全能奇才，而偏偏拥有这些才华的契露丝今年只有14岁。

    知情人，例如在事件之后契露丝本人和赫萝一起亲自去交了底的洛里斯王，加恩斯，以及现任国立学院长新晋法则强者贝玛女士还有前院长卡莫斯大师等人，自然是知道契露丝这种和她的年龄相比完全不正常的实力是因为契露丝作为诺兰一族的天赋法则才拥有的，但普通人却显然是没有办法对他们这样解释。

    在一般人的眼中，将年仅14岁就拥有了如此力量的契露丝说成是天才根本就是在对这位少女的侮辱，这名少女简直就像是被造物主神在各个方面都给予了眷顾的私生女一样，于是，“被神恩眷顾之狼女”这一令契露丝本人听起来完全无感甚至还有些感到恶俗的外号很快就在学院内外传响，甚至立刻就盖过了塞卡莉娅保持了两年的“微笑的冰山公主”的天才美少女名头，成为了新一届的洛里斯国立学院校园偶像，甚至颇有会成为塞卡莉娅之后的新一任洛里斯全民偶像的势头。

    为了不让契露丝因为她的年纪和表现出的出众实力所代表的意义——一个照这样下去未来很有可能会成为魔物双修的七阶法则强者的天才苗子——遭到各种各样的麻烦，赫萝和契露丝答应了洛里斯王室几个还算是比较能够接受的合理条件，换取了洛里斯王室的一纸官方声明，大意就是将契露丝当时用来忽悠夏莉的那个说辞跟给盖上了一个官方认证的戳，说契露丝的真实身份其实是王室通过某种秘法培养出来的秘密精英护卫，被派到学院里来是去暗中保护塞卡莉娅公主的安全云云……潜台词就是告诉那些因为看中了契露丝小小年纪有如此天才实力的国内外大大小小的势力，这丫头背后是我们洛里斯皇室，如果你想要动她，就先掂量掂量自己有没有这个能力和洛里斯皇室叫板。

    这下隐藏在暗处的大小势力消停了，而普通的八卦众们也纷纷表示了满意，嗯，虽说被神眷顾听起来很有噱头，但这种一听就是骗小孩的理由也确实无法说服大多数人，而如果这样的小怪物是被洛里斯皇室秘密培养出来的精英护卫的话那么就说得通了……什么，你怀疑皇室的秘密精英护卫真的都会有这么牛？你之前有见过真人么？没见过？那你瞎bb什么，那可是皇室（重音）秘密（重音）精英（再重音）护卫，当然至少得有这么牛逼才够格好么。

    ……所以有些时候扯谎什么的其实你扯得完不完美并不重要，关键是要看你用什么身份立场去扯这个慌……

    咳咳，言归正传，虽然契露丝对于自己出了这个名之后在学院之中人气暴涨，每每出现在公众场合之后那个场面都堪比前世地球上当红偶像在街头被人发现真身一样的场景感到有些不爽，不过有些时候她也不得不承认，抛开那些不实际的虚名，例如什么劳什子受神眷顾的什么什么之外，洛里斯王庭给她安排的那个虚假的皇室精英秘卫的身份确实为她带来了一些比较实际便利的好处。

    比如说……请长假。

    尽管洛里斯国立学院奉行学生高度自治，基本上都是由学生会来管理全学院学生大大小小的事情，但对于像请长假这种对个人学业会造成比较明显的影响的事情，还是需要由各个院系的年级担当老师的审查和批准才可以。

    而当魔导院系二年级的担当老师从契露丝手里接过了她和娜诺哈两个人的长假条的时候，说实话他心里还真的是挺纠结的。

    能够进入洛里斯国立学院的学生除了那一小撮在士官系里混日子的纨绔公子哥之外，就算是像塞卡莉娅公主这样尊贵的人物那都是完全秉着一颗好学向上的心来每天上课学习修行，就算说不上是废寝忘食，起码在这里的学生基本上都能够维持对抱有学业平均以上的热情与坚持。

    ……因此他还真没有见过学期才过了一半就要过来把剩下一半的学期直接请假糊弄过去的……魂淡别的咱都不说期末考试想要就这么若无其事地翘掉么小兔崽子？！

    如果是其他学生他早就这么训斥了，然而眼前的这位……实话说，他还真下不了这个口。

    先不说人家如果同级转学到魔法系二年级还是斗气系二年级别说是请半年假，就算是直接跳级到四五年级估计都不会有人有什么意见的个人实力，就说人家魔导方面的水准，说真的他这个老师或许还真的比不过人家小姑娘……

    “……契露丝同学，你和娜诺哈同学请这么长时间的假期，能够跟我说一下理由呢？”

    “诶？老师，请假条上写得不是很清楚嘛。”

    老师看着手里请假申请上理由一栏工工整整地写的三个大字“回老家”，忍不住一阵胃疼。

    “咳咳，是这样的契露丝同学，呃，我们国立学院呢，不乏有出身于洛里斯王国以外的留学生，例如和你同一年级的木小樱同学和知世同学，他们就是出身于距离我们西大陆相当遥远的东大陆凤凰国，我们并不是不能体谅向你们这样出身远方的同学们的思乡的心情，但是学院也有学院自己的制度，可以的话我们还是希望学生能够将自己的归乡行程安排在学院在夏季和冬季的统一假期期间……”

    “那个，不好意思老师，或许您有些误会了我的意思，我以为我这样写的话您应该能够看懂我的暗示才对……”

    等等，小丫头，别以为你用一脸抱歉的表情和十分抱歉的语气说老师我就听不出来你是在嫌弃老师啊岂可修！

    “……老师，你也应该听说了我的真实身份……您觉得我们英明的皇帝陛下会选一个出身自北地狼族的外族人来投入那么多资源去培养并且把她当做需要绝对信任的秘卫来任用么……”

    契露丝一脸高深莫测地说着，而在狼少女身边，娜诺哈努力地板着脸，强迫自己不要在契露丝又一次使坏骗人的时候笑场露陷。于是，可怜的老师果断地被契露丝那副“我已经给你足够多的暗示了”的表情以及娜诺哈严肃漠然（实际上是在忍笑）的表情给唬住了。

    是啊，皇室秘卫这么重要的职务，怎么可能会交由一个在忠诚度上有天然缺陷的外族人来担任，那这么说其实这个女孩外表的狼族人相貌和她以前对外宣称的北地狼族出身也是有水分的咯？嗯嗯，很可能，毕竟皇室秘卫总是要进行一些隐秘的任务，恐怕这副样子应该是用了什么秘术将她原本的外貌变成这个样子的。

    “你是说，你其实不是北地狼族的人？呃，那你说你要回老家……呃……”

    老师突然间觉得自己智商上线了，哦哦，那这么说，对方既然不是北地狼族出身，那么现在突然说要回老家什么的显然就矛盾……也就是说回老家是假的，对方又有着那样的身份，再加上这副表情这个语气……难道是皇室那边的秘密任务？

    老师顿时肃然起敬，虽说国立学院中不谈政治，但毕竟学院的大部分师生都是洛里斯人，对于洛里斯王权的尊敬意识还是比较浓厚的，一想到这两个孩子年级这么小就要为了国家去执行一些隐秘不能够被人所知甚至有可能遭遇危险的人物，老师顿时觉得自己被感动了。

    “嗯，我明白了，我现在就批给你假期……契露丝同学，娜诺哈同学，虽然老师可能帮不上你们什么，但你们永远都是国立学院的学生……路上多注意安全。”

    “………………”

    “………………”

    将签好字的请假条递回来的老师脸上一脸慈爱关怀与温柔守望。

    在一旁忍笑的娜诺哈仍旧保持着眼观鼻鼻观口，但已然是满脸通红脖子上隐隐看得出憋出来的青筋。

    而接过请假条的契露丝则是嘴角有些抽搐地跟老师道谢。

    ……所以虽然忽悠人的原理就是要用一些似是而非的暗示来让人产生一些自以为是的脑补，可老师您好像有些脑补过头？(未完待续。)</dd><!-- 九二zw -->
------------

第371章 来自公主的惩♀罚

    “……回老家？”

    学生会室，塞卡莉娅看着眼前夏莉递过来的字条，顿时脸上表情古怪至极。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “那孩子的‘老家’……好吧，姑且不说这个，就为了回老家这个理由魔导系的老师居然这么大方地给了这个学期后半段整整两个多月的全假？连同暑假的话直接半年都不用来上学了不是么，喂喂这也太过分了点吧……”

    看着塞卡莉娅拿着休假申请愤愤不平的样子，副会长夏莉童鞋其实很想要问一句，她到底是因为契露丝她们用这么不靠谱的理由请这么长时间的假老师们居然准了这不合规矩而生气，还是单纯地觉得对方休假半年的话自己很有可能半年时间很难再见到自己的好♀朋♀友一面所以才感到生气……不过深谙人不作就不会死的道理的副会长大人最终还是很明智地控制住了自己吐槽的欲.望，扶了扶眼镜开口了。

    “契露丝她们在过来递交过申请表之后，我也联系过她们魔导系的老师求证过这个签名，那位老师的解释是……契露丝她们告诉他皇室那边给作为皇室秘卫的契露丝还有娜诺哈两个人下达了秘密任务，为了掩人耳目所以两个人的请假理由才用这样的借口掩饰过去。”

    “怎么可能……”塞卡莉娅下意识地开口之后一下子就反应过来不对，急忙改口，“契露丝她们两个的任务应该只有留在学院内暗地里护卫我的安全才对呀，我怎么不知道两个人又有什么新任务了？”

    洛里斯皇室为了帮助契露丝掩饰她那种因为诺兰族天赋法则而带来的不正常的实力，因此对外宣称她们是皇室用秘传的一些手段培养出来的秘卫，这一点塞卡莉娅也是知道的。换句话说，所谓的皇室秘卫只不过是契露丝和娜诺哈在里面挂了个名头而已，洛里斯皇室根本没有能力去命令调动契露丝和娜诺哈真正作为皇室的人来执行任务……不过这些自然是不能够让夏莉这个不知情者知道，虽然夏莉也算是塞卡莉娅最好的几个朋友，但问题是契露丝的诺兰族身份在现在这个诺兰族和纳里斯亲王联手策划的叛国事件才刚刚过去半年的时间点上也实在是太敏感，因此知情人还是越少越好。

    夏莉显然也能看出来在契露丝的问题上塞卡莉娅似乎是隐瞒了什么，不过作为一个聪明人，夏莉也很清楚和这些皇室成员打交道的时候无论他们多好说话他们多么把你当做亲密的朋友，有些事情他们不说就不要去多嘴问的道理。因此也只是淡淡地开口接着说了起来。

    “因为是契露丝她们的问题，而且似乎是涉及到了皇室这边，所以姑且我觉得还是让你知道一下比较好。”

    “嗯，谢谢你夏莉，我知道了，这件事我会自己去找契露丝她们去确认的，放心吧。”

    -----

    ---

    “呜，这么说，我们不是连在一起将近半年的时间都见不到契露丝酱和娜诺哈酱了？”

    第三学生宿舍区214栋的客厅中，坐在沙方上抱着抱枕的小樱露出了很郁闷的表情。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “灰风小姐姐也走了，突然间感觉好寂寞呀……”

    “呃，小樱你也不用担心哦，我们只是最近老家那边出了一些事情必须要赶回去看一下而已，如果没有什么事的话我们或许用不了那么长时间会提前赶回来的，到时候就算是请到的假期还没有结束我们也可以提前回来嘛，学院又不会不允许我们提前回来上课。”

    “姆，可是就算是这样，我等到两个多月后学院暑假，我和知世还有小狼也会启程回东大陆那边，说不定契露丝你们回来的时候我们就已经离开了呢。”

    “唔……”

    “好啦好啦，小樱你就不要让契露丝和娜诺哈为难了，”坐在一旁优雅地喝着红茶的知世大小姐开口了，“毕竟契露丝不是也说了吗，老家那边除了一些必须要赶回去的急事，咱们就算是等半年时间不是照样能够再见到契露丝她们嘛。”

    “呜咿……我，我没有那个意思啦，”小樱有些慌张地摆了摆手，“我只是觉得契露丝酱她们突然间走了有些不舍得而已啦。”

    “没关系的小樱，我们知道你想要说什么，”娜诺哈很善解人意地微笑着摸了摸小樱的发顶，“其实我们也很舍不得小樱你们呀，等到那边事情结束之后我们尽量快些赶回来，说不准到时候还能赶上给你们送行呢。”

    “嗯~”

    尽管眼下，契露丝已经是全校有名众人皆知的“受神眷顾之狼女”，而契露丝和娜诺哈对外更是有着皇室秘卫的下人名头，但对于和两个人在同一栋寝室一起生活了一年多的小樱和知世来说，两个人依旧是她们从进入国立学院来时第一批也是最亲密的朋友。而契露丝和娜诺哈也很珍惜和小樱她们之间的这种并没有什么惊险刺激但却平平淡淡很是令人舒心的友谊。

    就在214栋的四人组话题从契露丝和娜诺哈即将的请假离校转移到了其他的地方的时候，突然间从玄关那里一阵门铃声响起。

    “请稍等~”

    距离玄关最近的娜诺哈站起身来，一遍大声喊着，一遍来到门口打开了房门。

    “啊，塞卡莉娅学姐。”

    “下午好，娜诺哈同学。”塞卡莉娅笑眯眯地说道，“提前没打招呼就直接过来了，打扰到你们了？”

    “没有，学姐快请进吧。”

    看到跟在娜诺哈身后来到客厅里的塞卡莉娅，契露丝和小樱知世都吃了一惊。

    “您好，塞卡莉娅学姐。”

    “您好，塞卡莉娅公……呃学姐。”

    “莉娅？你怎么突然过来了？”

    “下午好，两位，”塞卡莉娅先是对小樱和知世行了一个礼，然后微嗔地瞪了契露丝一眼，“哼……我如果再不过来，某人就不知道要自己一声不响地跑到哪里去了呢。”

    “呃……”

    想起自己还没有跟塞卡莉娅说起这事，契露丝心里顿时有点心虚，可这也不能怪她嘛……明明她是打算要到了老师的签字之后去学生会递交长假申请的时候顺便告诉塞卡莉娅的，谁知道但是塞卡莉娅她不在那里的。

    看着塞卡莉娅和契露丝表情，坐在沙发上的小樱和知世一下子就大致明白了这位蓝发公主突然间出现在这里的原因和用意，很默契地对视了一眼之后，两个人都露出了心照不宣的笑容来。

    “那个，塞卡莉娅学姐，如果方便的话一会晚饭也请留下来一起吃吧？我和小樱正要去附近的店里去买些食材呢，有什么想要吃的请不要客气告诉我们吧。”

    知道这是两个人很识趣地在为自己这边腾出单独谈话的空间，塞卡莉娅抱有谢意地看了两个人一眼。

    “谢谢你们的好意，那么我就恭敬不如从命了，料理的话我都可以的，麻烦你们了呢。”

    “哪里的话，”知世笑眯眯地看了有些心虚的契露丝一眼，然后开口了，“我们契露丝一直都收塞卡莉娅学姐您的照顾了，这点回礼也是我们应该做的。”

    塞卡莉娅脸微微一红。

    知世和小樱离开了，娜诺哈看了看契露丝和塞卡莉娅的样子，尽管心里不知道为什么有些发酸，但还是很善解人意地起身说了句要去给小樱她们帮忙就追了出去。

    于是这下，房间里就只剩下了契露丝和塞卡莉娅。

    气氛一时间有点尴尬。

    “……啊哈哈，莉娅，你听我解释……”

    “哼。”

    看着小樱和知世她们离开之后，瞬间就从优雅大方的公主学姐模式变成了傲娇少女模式的塞卡莉娅，契露丝忍不住有些头疼的同时也有些囧囧的感觉。

    ……这种男友偷偷想要出去做坏事却被女票知道当面抓包的感觉是怎么回事……

    当然，契露丝知道自己似乎也没资格去吐这个槽，因为两个人现在的关系似乎……还真的没法说没有这么回事……

    半年前元素祭结束之后给各位参赛选手慰劳送别的那一晚，塞卡莉娅不知道怎么中途在宴会上喝醉了酒，被契露丝带回宴会场后面庄园里的休息室里休息的时候，不知道是因为醉酒的原因还是因为原本那段时间公主就压抑的有点太厉害，塞卡莉娅竟然很是直白地跟契露丝说出了近似于告白一样的话来，之后，便是两个人彼此的初吻，糊里糊涂地，两个人就抱在一起在塞卡莉娅的房间里睡了过去。

    ……嗯，虽然知道你们在期待些诸如“此处应当有本♀子”之类的绅♂士情节，但因为一些不可抗原因（比如说作者实在是位纯洁无比的小天使），两个人最终除了最初的吻之外并没有再发生过别的什么，就这样抱着一起睡了一晚，直到第二天早上同时醒来。

    从那一天开始，两个人之间的关系就仿佛有什么被突破了一般。尽管塞卡莉娅自称因为喝醉了酒所以并不记得那一晚自己都说了什么做了什么，不过从接下来日子里她对待契露丝的态度看来，狼少女觉得这个腹黑公主绝对是记得清清楚楚。

    在周围没人只有两个人相处的时候，塞卡莉娅的主动性比起之前简直是更上了一层楼，如果说之前蓝发公主只要在语言上对契露丝进行一番调戏顶多再捏捏耳朵和脸蛋就能够满♀足的话，那么从那天晚上之后，公主开始了更加大胆地加强了身♀体上接♀触。一开始倒还只是很普通（？）地把契露丝抱在怀里蹭，摸摸小手亲亲脸蛋，等到后来有一次在两个人意识都很清醒的情况下因为意外嘴唇碰到了一起之后，情况就更加的一发不可收拾……

    虽然两个人都是女孩子，但从两个人平时相处时那种心照不宣的暧.昧以及彼此之间明显都没有任何抗拒的亲昵举动来看，两个人完全就已经可以说是一对标准意义上的恋人。而两人周围一些关系比较亲近的人在过了一段时间之后也几乎都察觉到了这一点，尽管对于两个人这种似乎已经超越了闺蜜甚至突破了某种世俗常理界限的交际多多少少都抱有一些担忧，但基本上大家还是愿意去祝福她们的。

    ……毕竟就连皇室那边塞卡莉娅的亲哥哥加恩斯看到这两人黏在一块的样子都只是抽抽嘴角也没有说什么，她们这些外人跟着瞎操什么心，而且两个人一个正直最美丽年华的王国第一美少女一个未来的绝美少女如今的无敌可爱半大萝莉……凑成一对cp从眼部环保的角度来说也是造福大众了么不是。

    塞卡莉娅一开始似乎还很担心契露丝能不能接受这种同♀性之间的不同寻常的感情，但但发现这狼丫头似乎也很乐在其中（不如说对于她来说只有性别相同才能够好好谈恋爱才对）之后，公主殿下也就更加地无所顾忌了。而契露丝当然从头到尾对于这样的结果都表示很满♀足……当然，如果她们两个人彼此之间在某方面的角色能够换一下就更好了，比如说现在。

    原本看塞卡莉娅在闹脾气，还想要凑过来安慰安慰公主的契露丝一下子就被上一秒还板着脸的塞卡莉娅拉到了怀里，一边意识到自己做了件自投罗网的蠢事一边又一次被某私下里节操已经变成了负值的公主蹭了起来。

    “莉，莉娅……”

    “哼，想要瞒着我偷偷跑到不知道什么鬼地方去，这是对你不乖的惩罚哦契露丝。”

    “我没有……莉娅不行哈哈好痒，松手——唔……”

    安静突然之间降临到了只有两人的客厅里，足足有好几秒钟，塞卡莉娅才重新抬起头来，抿着粉嫩动人的嘴唇似乎是在回味着什么，泛着红晕的绝美面孔上带着莫名胜利的微笑看着被自己箍在怀里，同样脸红红的眼神中带着些许还没有搞清楚状况的迷蒙的某人。

    “……都说了，这是你不乖的惩罚哦，我可爱的契露丝。”

    契露丝努力地呼吸着新鲜空气想要让自己刚才一瞬间空白一片的大脑恢复工作，可遗憾的是因为正被塞卡莉娅搂着，她吸进去的每一寸空气都充满了刚才那种令她有些沉醉的香甜气息，结果反而令她更加的无措，心中仅仅只剩下了一个念头。

    ……所以为什么一个如假包换的纯妹子会比她这个变身的西贝货更加适应这种调♀调啊喂！说好的攻呢魂淡！(未完待续。)</dd><!-- 九二zw -->
------------

第372章 会上瘾的呢

    被塞卡莉娅好好地惩♀罚了一遍之后，契露丝老老实实地把自己请假准备回魔兽森林去看看最近魔兽森林到底出了什么事顺便探望一下已经分别了三年的养母的事情大致都告诉了塞卡莉娅。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “魔兽森林啊……”

    塞卡莉娅微微有些失神，自己第一次和契露丝见面的地方就是在那里，三年之前的那一场惊险的遇刺，和契露丝还有当时还是一头灰狼的灰风一起在森林中的那场惊险的冒险……

    ……契露丝奋不顾身地救了她，并且说要一直和她做朋友，这些都令当时还只是一个初出家门见识世界的懵懂少女的塞卡莉娅感动；而契露丝和灰风她们在森林之中的无忧无虑，彼此之间那种默契与信任，更是令那个时候才刚刚进入洛里斯国立学院**地过着学院生活，而在此之前一直都在王城生活在父亲和兄长无微不至的照顾之中的小公主感到异样的羡慕……

    自己从什么时候开始真正作为自己最重要的人开始喜欢上契露丝的呢？塞卡莉娅自己也说不好，但塞卡莉娅能够肯定的是，从最初在魔兽森林相遇的那个时候开始，自己对于契露丝的那种憧憬与好感就已经深深地埋在了心底。

    “……莉娅？”

    见塞卡莉娅不知道为什么突然间在那里愣神，契露丝有些奇怪地叫了她一声。

    “怎么了？”

    “呃，没事，只是在想你说的魔兽森林的事情，你这样说来，我倒是的确想起来之前学生会那边生活部的人有跟我说过最近一直未学院提供魔晶的那几家商会说是魔晶价格要上涨的事情，当时我也没太在意，不过现在看来，我们倒是真的要做好以后继续被那几家商会抬升价格的准备了呢。”

    契露丝抬头看着微微皱眉看起来似乎是在认真烦恼的塞卡莉娅，微微歪了歪头。

    以两个人目前的关系，彼此之间的了解自然是已经达到了一个相当熟悉的地步，狼少女自然是看得出塞卡莉娅虽然煞有介事的样子，但实际上只不过是临时把学生会的事情拿出来当做转移话题而已，不过塞卡莉娅之前到底在想什么，契露丝可就真的猜不出来了。

    “那这么说，你和娜诺哈这一次学期中间突然间请这么长时间的假，就是因为想要和灰风你们三个人一起去魔兽森林那里调查最近魔兽森林兽潮提前的传言是吗？可是……会不会有危险？”

    因为最初和契露丝的相遇就是在魔兽森林，所以塞卡莉娅对于契露丝和魔兽森林之间的渊源也算是除了灰风和赫萝之外最清楚的人，甚至比起娜诺哈都要清楚一些，因此她也不奇怪契露丝会做出这样的决定，魔兽森林那里就相当于是诺兰灭族之后狼少女在这个大陆上第二个家乡一样，家乡出了这样的事情，想要回去看看也是人之常情。

    只是，那毕竟是大陆百年一遇的大灾难，塞卡莉娅并不像契露丝那样知道那么多内幕，但家学渊博的蓝发公主对于每过百年都会在大陆史上留下浓墨重彩的一笔的百年兽潮的危险与破坏性也算是十分了解。mianhuatang.la [棉花糖小说网]每一次兽潮爆发的时候，各国唯一的应对办法就只能够是在魔兽森林外围的一些交通要道上构筑防线，不断地消耗兽群的数量等它们自行退去，而根本没有办法进去围剿，因为即使是法则强者也没有办法面对成千上百的狂暴魔兽如潮水般的正面冲击。

    虽说契露丝她们去到那里之后应该是会得到那位契露丝的养母灰风妈妈，据说是魔兽森林中核心区域那里的一只实力堪比法则强者的顶级魔兽的庇护，但问题是那可是所有魔兽都会陷入疯狂的兽潮呀。如果这一次的兽潮真的因为什么原因提前爆发了，那么契露丝她们这个时间点去往魔兽森林那岂不是主动身涉险地了？

    塞卡莉娅很担心，她很想要劝契露丝不要这样，但看到契露丝的那张可爱的小脸之后，她的话却怎么都说不出口，最终只能变成了一个问句。

    有什么办法呢，她早该知道的，这孩子平时看起来懒懒散散随遇而安的，但只要决定了什么事，那简直根本就不是狼而是倔驴一样很难拉回来的。

    果然，契露丝根本就是不假思索地开口了。

    “莉娅，你别担心，说是一点都不危险那确实是骗人的，不过到时候我们总会有办法的，你也知道我的能力，何况我身边这一次灰风姐和娜诺哈都跟着呢，绝对没问题的。”

    一个使用天赋法则能力之后至少能够达到六阶魔武级别实力的诺兰族后裔，一个真正可以化人的六阶高等魔兽，再加上一个在拥有魔导装备的情况下实力相当于五阶高级，尤其是空战能力堪比六阶的魔导战士……的确，这个阵容的话只要不是遇到铁了心要追杀她们的七阶强者那基本上自保都是没有问题的……

    不过对于塞卡莉娅来说，并不是仅仅达到这样就是“没问题”了。

    嗯……灰风，青梅竹马，虽然是姐姐妹妹的关系，但却没有血缘关系，从小到大对契露丝照顾得无微不至，契露丝的第一心理依赖对象，最重要的是，无须质疑的隐性妹控……

    娜诺哈，和契露丝的相遇还要在自己之后，但论陪在契露丝身边一起生活的时间却比自己要长太多，平时作为经常一起并肩战斗的伙伴默契自然是不用说，而且性格善良坚强却不强势，正是那种最容易令人产生亲近感和怜惜感的类型，最重要的是，据她的观察那孩子对于拯救过自己的契露丝似乎也抱有一些和她类似的异样的感情，虽然还处于懵懂的阶段……

    契露丝……尽管平时很精灵古怪，遇到紧急情况和危险的时候也基本上都不会慌乱并颇有急智思路清晰有条理，但是……唯独在对待感情方面，是个彻彻底底的又胆小笨拙又被动顿感的家伙……

    于是蓝发公主很快就得出了结论：安全上也许确实就像契露丝自己说的那样没问题了，可感情上……自家的墙角似乎很容易会被撬啊？

    刹那间，契露丝只觉得塞卡莉娅看向自己的眼光一下气变得犀利起来，令她忍不住差点打了一个哆嗦。

    怎怎怎么回事？为什么莉娅的表情看起来总觉得令她有种莫名的压力……

    “我也要去！”

    “……啊？”

    看契露丝显然是没有反应过来，有点傻气地应了她一声，塞卡莉娅忍不住有些凶巴巴地瞪了她一眼。

    “我说了，我也要跟你们一起去！”

    确认自己没有听错，契露丝立刻摇起了头来。

    “不行不行，莉娅你不能去啊。”

    “为什么？我也可以跟你们一样请假的。”

    “不不不不是这个问题，这次去说不定会很危险的。”

    “我也已经是四星级巅峰的魔法师了，什么时候突破四阶壁垒成为五星级精英术士都不是问题的，而且我那里还有很多哥哥送给我的皇室秘藏的珍贵魔法卷轴的，至少自保不拖你们后腿是肯定没问题的！”

    “不是觉得莉娅会拖后腿啦，”契露丝有些为难地看着像是犯了小孩子倔强脾气一样的塞卡莉娅，“就算我同意带着莉娅你去，可莉娅你是一国洛里斯王国的公主呀，如果你要请假和我们一起出国的话，肯定是会被报告给你哥哥还有你父王的。魔兽森林有可能会出现兽潮提前这样的大事他们不可能不知道，如果听说你要和我们去这么危险的地方，他们绝对不会允许的不是么。”

    “咕唔……”

    塞卡莉娅不甘心地咬着嘴唇，没错，契露丝正好说到了她的最痛脚，她的公主身份，注定了她的一举一动都会受到来自各方面的注意。就算是她能够偷偷地瞒着王兄和父王他们偷偷地跟着契露丝她们离开，但那样只会给契露丝她们制造更大的麻烦毕竟契露丝的身份敏感，虽然在元素祭之后契露丝和赫萝与父王他们正式摊过了牌彼此之间有了些默契，但如果要是她这个公主不声不响地跟着她们离开了洛里斯境内的话，父王和王兄十有**还是会对契露丝产生怀疑，进而说不准会搞出通缉之类的。

    而就算是不和契露丝她们一起离开她一个人走……这个父王他们绝对是更不会同意了也更不可行了……

    看塞卡莉娅因为自己的指摘而默不作声，契露丝担心自己是不是话说得有些太直白了，

    “莉娅？抱歉，我……我没有不想要和莉娅一起的意思的……”

    “……嗯，我知道的，别担心，我没有生气的。”

    塞卡莉娅说着，对契露丝笑了笑，显得有些失落。

    “……我只是有些不甘心而已……你又要去做一些危险但又没有理由拒绝的事情，而我又是一样不能够陪着你……明明每一次灰风和娜诺哈她们都能够和你一块经历那么多的事情，偏偏只有我就算是一次也好都只能够是奢望……”

    契露丝眨眨眼睛，有些回过味来了。

    “呃……阿勒，莉娅，你难道是……”

    “…………”

    塞卡莉娅脸上一红，有些嘴硬地开口了。

    “哼，笨蛋契露丝，你擅自在那里误会些什么？我只是觉得这么危险的事情你们三个人就这么没有计划性地跑过去介入实在是太不安全了而已。”

    不，完全就是在吃醋吧……

    哦哦，果然是吃醋呢，这种傲娇心虚的样子……话说回来，根据多年的galgame经验，只要借助这一点攻击下去说不定自己能够少有地掌握主动权？

    这样想着，契露丝也很作死地忘记了自己现在还在人家怀里，就这么直接开口说了出来。

    “莉娅别装了，我知道你在吃——唔……”

    又又又又又来！又是突然袭击，至少给一点前奏信号不行嘛，现在的年轻人怎么一言不合就强吻，话说还有莉娅你的手放到那里又是想要做什——唔唔唔又是这种感觉，又痒又舒服……身体要没有力气了……莉娅笨蛋快住手呀不然我要报警了！

    被塞卡莉娅强制性地捉住双唇然后上下其手的契露丝无力地挣扎着，然而两个人在身高体型上的差距显然注定了她这样的挣扎除了让塞卡莉娅莫名地有种想要再多欺负一下这个不安分的狼丫头之外再也没有其他任何的效果。

    过了大概有十几秒钟，塞卡莉娅总算是满足地放开了契露丝，看着狼少女小脸爆红地趴在自己怀里大口大口地喘气的样子，塞卡莉娅心里仅剩的那一点羞耻感也全被另一种身心愉♀悦所取代，揶揄地开口了。

    “所以刚才我都说过了吧，以后契露丝不乖的话就要惩罚你……还是说，契露丝其实还是蛮期待这样的惩罚的？”

    这真是个令人纠结的问题。

    在脑海里回味了一遍刚才那种全身都无比酥服的感觉之后，又考虑到眼下魔兽森林那边赫兰阿姨她们还可能在危险之中自己不能就这么沉迷下去，最关键地是她想到了如果她作为主角如果不再阻止某个“诶好像写这种东西会上瘾哎？”的无节操作者继续下去的话本书很有可能就此被和谐掉，于是狼少女还是很毅然决然地开口了。

    “……莉，莉娅，不要闹了啦……我错了，不敢了……”

    听到狼少女服软，塞卡莉娅一瞬间觉得有些失望之余，又顿时再一次有种想要继续刚才的行为的冲动，毕竟平时看惯了这丫头天天像个小大人似的主见颇多鬼主意更多，天天也不知道到底是成熟了还是没成熟地在那里搞怪耍宝的样子，猛然间看到了她这样弱气十足地在自己怀里求饶……呜哇，简直欲罢不能，绝对会上瘾的这个……

    不过好在这个时候作者的好友“节操”也终于迟迟地上线了……咳咳这段不算，好在这个时候214栋宿舍的玄关那里传来了娜诺哈还有小樱知世她们的说笑声，总算是救了契露丝一次。

    狼少女此刻仿佛兔子附体，也不知道拿来的力气蹭地一下子从塞卡莉娅的怀里跳了出来，跑到了离塞卡莉娅最远的沙发一角全身僵硬地坐在了那里，而塞卡莉娅尽管也有些慌张，不过比起契露丝却是自然得多太手利落地整理着身上衣服的褶皱。

    于是，等到娜诺哈三人回到客厅之后，就看到公主殿下除了脸上有些微红之外，已然是和平时没有什么两样，而契露丝却是仿佛被人施了什么定身类的魔法一样，两手平放在膝盖上就连平时上课都没见过她这么端正的坐姿。而最奇怪的是……这两个人刚才留下来应该至少也要聊些天才对吧，为什么她们离得这么远？(未完待续。)</dd><!-- 九二zw -->
------------

第373章 王国皇子的春天

    尽管对于契露丝又要唯独撇下自己却和灰风还有娜诺哈这两个自己最大的对手一起出去做那些冒险的事情感到不满，但塞卡莉娅最终也没有什么办法去阻止她们或者加入进去。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    家乡和亲人有可能正面临着巨大危险而自己又碰巧有那么点力量，想要回去看看能不能帮上什么忙那也是人之常情，而她作为公主，就像契露丝说得那样，从身份上就注定了她如果想要跟着她们三个一路去那添乱的可能性要比帮忙的可能性大得多。

    因此塞卡莉娅在那之后也没有再去就这个问题跟契露丝闹什么别扭，只是认真地叮嘱了一下契露丝要注意安全早点回来，然后在别墅里吃过饭后，又找了其他人不注意的机会把契露丝拉到了她自己的房间里，然后好好地吸♀收足了这段即将要分别的时间中预想会欠下的契露丝能量，这才放过了事后躺在自己房间的床上两腮嫣红眼神朦胧的契露丝心满意足地告辞离开了契露丝她们的宿舍。

    嗯，不管多少次，契露丝的味♀道都真的是会让人上瘾呢。

    直到回到了王城之中，最近一遇到和契露丝有关的事情脑海里多半就会自动进入痴女状态的蓝发公主脑海里还在回味着之前的事情。当然，并没有辜负“微笑冰山”的称号，尽管脑袋充满了粉红泡泡，但至少从外表上来看，塞卡莉娅仍旧是那个端庄大方，礼仪得体的王国明珠。

    尽管契露丝说是她们三个没有问题，但塞卡莉娅终归还是无法放心。虽说不能够和三人同去，但至少如果自己能够给三人提供一些比较重要的信息情报的话，说不定能够帮得上契露丝她们的忙。

    怀着这样的念头，塞卡莉娅毫不犹豫地把注意打在了自家那个现在已经彻底接管了王国情报部门的王兄哥哥的身上。

    原本因为已经是晚餐过后的时间，塞卡莉娅回来之后直接就去往加恩斯在王城内部的私人书房，结果却意外地扑了一个空，之后才知道加恩斯今天似乎是忙着在处理什么事情直到现在都还留在王城对外开放的行政区域。在留在书房那边等待和自己去行政区那边寻找之间，塞卡莉娅果断地选择了后者，在下人的指引下一路来到了位于王城外围行政区二层的加恩斯的行政办公场所门口。

    就当塞卡莉娅屏退了下人准备敲门进去的时候，突然间听到了屋子里传来了哥哥加恩斯的声音。

    “……那么，这次的这些事情就拜托你了，希尔娜，尽管这一次的事情很可能会有些意想不到的危险，但有跟我们长期合作的银翼佣兵团在一旁照顾，相信正常来说也不会有什么太大的麻烦。原本父王是对于探查队队长的人选是属意于之前在南方的剿匪战中表现优异的拉森子爵的，不过我想作为皇室近卫队新任副长官的内定人选，你或许需要更用这一次的事情来弥补你在资历上的匮乏，希望你不会辜负我的推荐和信任。”

    咦，希尔娜姐姐？

    塞卡莉娅放在门上的手一顿，脑海里浮现出了一位总是英姿飒爽威风凛凛的金发女骑士的样子。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    很快，门内也传来了她熟悉的那个尽管作为女声来说有些低沉但却同时也会给人以一种沉稳安心感的声音。

    “感谢殿下的信任，在下一定不负殿下所托，拼死也要完成国王陛下和殿下交代的任务。”

    果然是希尔娜姐姐呀，自从两年前希尔娜姐姐从自己的亲卫队长的职务调任到了其他的职务上之后，最近一段时间总是很难见到她，算算这一次也是近一个多月没有见过面了呢……不过听起来哥哥好像这次又交代给了希尔娜姐姐什么好像会很危险的任务的样子？真是的……偶尔也要给希尔娜姐姐放放假嘛，毕竟她那样的性子，就算是再累恐怕也自己逞强硬撑着就是不说出来……

    就在塞卡莉娅在门外腹诽着加恩斯的决定的时候，或许是感受到了来自门外的塞卡莉娅的怨念，门内的加恩斯也开口了，语气听起来似乎事也颇有些无奈。

    “希尔娜，对待任务有如此决心是好事，不过我也和你说过几次了，有些时候也不必那么死板，何况这一次的行动目的只是探查理由而已，而且对于那边的情况银翼佣兵团绝对会比我们的人更加熟悉，你们的任务只是去从旁协助他们顺便获取第一手的调查成果和资料而已，如果真的遇到危险的话，你们只需要在保全自己的基础上去适当地给银翼他们提供一些力所能及的支援就可以了，不一定要那么拼命。”

    “遵命，殿下。”

    “呃……好吧，总之你记住我的话就好，毕竟抛开身份不说，你很早就已经成为塞卡莉娅的亲卫，那个丫头一直以来都是把你当做姐姐来看待的，前一段时间她还找我抱怨过说给你的任务太重结果你一直都没有时间去看她呢，所以你……自己多注意安全，要是执行任务的时候出了什么事，估计我又要被塞卡莉娅念叨好一段时间。”

    隔着门被哥哥加恩斯拿来说笑，但塞卡莉娅却没有生气反而微微感到了一些疑惑。

    话说……哥哥不太对劲啊，好像，虽然平时他也总会在工作的时候很平易近人地跟下属臣子们开一些小玩笑来拉近一下上下关系，但似乎因为考虑到皇室威严的问题这样的玩笑从来都不会涉及到他自己还有她这个作为公主的妹妹身上，可现在哥哥却……

    突然间，塞卡莉娅心中一动，一个令她自己都感到有些不可思议的想法冒了出来。

    难道说哥哥他对希尔娜姐姐……可是不会吧，在此之前她和这两个人的关系都那么近却从来都没有发现过呢，错觉？唔……不过说起来，三年前魔兽森林那一次，希尔娜姐姐作为公主亲卫却在魔兽森林中没能保护好她差点让她在森林中遇到危险，原本严重的话希尔娜姐姐都是会被王**事裁判所定罪的，可是最后这件事却不了了之了，当时的她可还只是个不太懂事的小公主没有想那么多也没做过什么，那么帮了希尔娜姐姐的也只可能是……哇哦……

    感觉自己发现了一个不得了的秘密的塞卡莉娅心中的八卦之火熊熊燃烧起来了，一个是最近受到了王国各家贵族小姐们的共同狙击连她这个妹妹都被牵扯到了的皇子哥哥，一个是从小就作为贴身护卫陪着自己成长，如同自己的亲姐姐一样一同度过了相当长的一段时间的亲卫姐姐……如果是希尔娜姐姐来做自己的嫂子的话，从塞卡莉娅个人感官的角度来说可是比那些个看起来假惺惺的贵族小姐们要好多了，嗯嗯，关键问题是这两个人到底是什么时候谁先开始的？现在进展到了什么进度？她能够帮上什么忙——

    “……塞卡莉娅殿下？”

    就在塞卡莉娅在门外一个劲地发散思维的时候，突然间房门被打开，看起来已经结束了谈话正准备出去的女骑士希尔娜有些惊讶地看着仍旧保持着抬手按住门板的古怪造型的塞卡莉娅。

    蓝发公主顿时脸红了一下，赶紧收回手来装作若无其事地笑嘻嘻地开口了。

    “晚上好，希尔娜姐姐，好久不见啦，最近还好吗？”

    看到塞卡莉娅这副样子，不苟言笑的严肃女骑士少有地露出了有些柔和的神情，一瞬间似乎看到了她嘴角上翘了一下，不过很快女骑士又恢复了原来的那副一板一眼的样子在塞卡莉娅嗔怪的目光中对她微微鞠躬行了一礼。

    “晚上好，公主殿下，托您的福，在下一切都好。”

    看希尔娜这副公事公办的样子，塞卡莉娅微微有些不开心地鼓了鼓脸——这个动作还是和契露丝学的——原本还想要再说些什么，不过却被加恩斯打断了。

    “哦？是莉娅吗？怎么了？会找到这里来还真是少见呢。”

    因为加恩斯的加入，希尔娜顺势让到了一边，令还想要和好久不见的希尔娜叙叙旧的塞卡莉娅一下子失去了开口的机会，蓝发公主忍不住瞪了来到屋子里往门口这边走的加恩斯一眼，令后者顿时有些莫名其妙。

    “皇子殿下，公主殿下，如果没有什么吩咐的话，在下这就先行告退，不打扰两位了。”

    “啊，希尔娜姐姐，那个……你这段时间会留在王城吗？”

    “……嗯，有关于皇子殿下交代下来的任务，队伍的选员和出发准备还需要一些时间，大概会在三天后出发。”

    “啊，那我明后天有时间去找你玩哦~”

    “莉娅，”加恩斯有些无奈地看着自家不知道为什么今晚显得格外活泼调皮的妹妹，“希尔娜她有自己的事情要做，你没有重要的事情不要随便去打扰人家执行公务。”

    “呼呼呼，阿勒，哥哥你还是第一次不加敬语地叫我以外的女孩子的名字哦。”

    塞卡莉娅却没有把加恩斯的训斥当回事，笑嘻嘻地来回看着两个人说道，似乎真的被她猜中了似的，听到了她的话之后两个人的脸上都略微出现了一丝尴尬，不过令她有些失望的是，加恩斯倒是能够看出来一些可疑的窘迫，而希尔娜的尴尬却只是单纯的似乎不是很清楚该如果回应处理这样的情况。

    看起来自家哥哥居然还意外地很任重道远呢。

    “咳咳，好了，不要闹了莉娅，时间不玩了，不要打扰希尔娜……小姐休息，”加恩斯努力地让自己显得没什么心事的样子说着，然后对希尔娜点了点头，“希尔娜小姐，请不要介意，莉娅只是开玩笑而已。”

    希尔娜没什么表情地点点头，恭敬地对皇室兄妹二人行了一个很飒爽的礼之后，转身就离开了。

    加恩斯则是转身看着身边笑得颇为揶揄的塞卡莉娅，有些头疼地开口了。

    “你呀……先进来吧。”

    兄妹二人在屋里的沙发上坐好，加恩斯看着塞卡莉娅开口了。

    “怎么了？这么晚过来有什么事吗？”

    塞卡莉娅想了想，决定还是把希尔娜姐姐的事情放到正事之后再拿出来八卦。

    “嗯，有事情想要问一下哥哥你呢。”

    “什么事？”

    “是这样，呃……最近王国内的魔晶涨价的事情，哥哥应该已经知道了吧？”

    听到塞卡莉娅的话，加恩斯不知怎么表情有些古怪。

    “嗯，当然知道，怎么了？”

    “唔，我听说好像，魔晶涨价是因为魔兽森林那里最近出现了一些异常的缘故？”

    “没错，是这样。”

    塞卡莉娅眼睛一亮。

    “哥哥，那你知道魔兽森林那里到底是出了什么事吗？”

    “很遗憾，我这边知道的也并不是很多，”加恩斯耸了耸肩，“只是从一直和我们洛里斯皇室有些合作的银翼佣兵团那里略微听说了一些事情，似乎森林中的魔兽这一段时间开始变得攻击性极强，而且行动模式也不像以往那样自由散乱反而开始有意识地集结在一起，从种种迹象来看，和王国内部资料中记载的兽潮前夕的一些迹象十分的吻合。因为魔兽们的异变，魔兽森林那里的各个佣兵工会最近基本上都停止了狩猎魔兽采集魔核的生意，因此我们的魔核进口方面也出现了短缺。”

    塞卡莉娅之前也听契露丝说起过同样的事情，因此并没有感到奇怪而是继续问道：“可是兽潮是每百年才又一次，至今为止都一直是这样的规律还没有出现过例外不是吗？”

    “话是这样讲没错，但是除此之外我们并没有找到更合适地能够解释最近出现在魔兽森林那里的异常事态的原因……”加恩斯说着，扬了扬眉，“莉娅，怎么突然对这些事情感兴趣了？”

    塞卡莉娅早就预想到了自己突然间问这个会让加恩斯奇怪，因此也并没有太紧张。

    “因为最近学院那边学生会一只收到来自哪些商会的魔晶提价的谈判要求，所以我这个学生会长也不得不好好地掌握一下前因后果咯。”

    加恩斯点点头对于这个解释表示接受，紧接着开口了。

    “这样啊，那可能会令你失望了，有关于这件事我们皇室目前掌握的消息也不比那些大商会多多少，因为魔兽的异动，就连那些经验老道的佣兵工会这段时间都不敢轻易地进入森林探查所以也根本没有任何的情报，事实上刚才你也看到了，希尔娜从我这里接的任务正是有关于这一次的事件，父王已经下令，以洛里斯王国的名义派出一支调查队前往魔兽森林和银翼佣兵团一起进行事件调查，希尔娜……小姐就是这只调查队的领队。”(未完待续。)</dd><!-- 九二zw -->
------------

第374章 异变的背后

    “诶？希尔娜姐姐是父王派到魔兽森林调查的调查队领队？”

    听闻了这个消息，塞卡莉娅不由得吃了一惊。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    “是啊，刚刚你在门口应该也有听到吧？还是我主动跟父王请求为她要来的这次的任务……别担心，并不会很危险，主要的调查者还是银翼佣兵团，我们的人只不过是去做一个现场监督者以便能够更详细的了解第一手调查资料。银翼虽然私下里和父王已经合作有几年的时间了，但佣兵团不管声誉再好终归也只是一些出卖身手和情报的利益组织，我们不仅要确保他们没有藏私，更要确保他们没有把一些比较重要的情报卖给除了我们以外的人。”

    “可，可是，这不是很危险吗？”塞卡莉娅微微皱起眉头，“哥哥你刚才也说了从收到了的情报上说那里很有可能会提前发生兽潮，一旦真的是那样，那希尔娜姐姐她们的调查队岂不是很危险吗？”

    加恩斯微笑了一下。

    “只是目前出现的一些迹象和以往兽潮来临之前的样子很相似而已，兽潮会不会提前来临，这还很难说。”

    塞卡莉娅看着加恩斯的笑容，微微考虑了一下。

    “哥哥，看你的样子好像……你还知道些什么？”

    小妹还是一如既往的敏锐呢，加恩斯心中暗赞了一声，没错，他确实是除了现在的那些坊间传闻之外还掌握着其他的一些信息，不然，他也不会这样放心地为……咳咳，为那个人主动请求这一次的任务。

    “魔兽森林开始出现异变已经近一个月，现在坊间流传的这些所谓的最新情报大概都只是最初冒险者小镇那里流传出来的，前几天，我们又从银翼佣兵团那里收到了最新的情报。”

    这么说着，加恩斯给自己倒了一杯清水润了润嗓子，因为这里是他处理工作机要的地方，因此一般来说没有他的允许，是不会有下人一直在这里待命来为屋内的人端茶倒水的。

    “原本一开始发觉魔兽们的异动之后，冒险者小镇那里可谓是极度紧张，毕竟兽潮可不是一般的天灾，每次百年兽潮之前，即使是那些底蕴深厚的大佣兵团都要暂时离开冒险者小镇到附近的国家地域去申请临时避难，而这一次如果是兽潮提前，那么就意味着他们必须要现在就开始准备撤离才行。

    “可就在他们打算这样做的时候，却发觉了一件奇怪的事情，那就是这些魔兽们虽然乍一看起来攻击性变得极强而且抱团，但它们在森林里的行动也令人意外地变得有规律起来，那些大佣兵团的精英斥候团队发现，在森林外围的那些低等魔兽成群结队地聚在一起，却并不是漫无目的暴躁地到处游荡，在没有发现任何攻击目标的情况下，这些魔兽们居然一直在按照某个相当固定的路线在森林外围的一个区域打转。”

    “唔，可是这很正常呀？就算是低等魔兽没有高等魔兽那样开启灵智，但因为魔力的影响它们总是会比普通的野兽更有智慧一些，它们会有这么强的领地意识也是很正常的吧？”

    “哦？”加恩斯颇为意外地看了塞卡莉娅一眼，“没想到莉娅你知道得还蛮清楚，我不记得你有说过你选修了国立学院的魔兽学？”

    因为这段时间为了要多了解一些有关于契露丝的事情而经常会听她讲起以前在小时候在魔兽森林的事情，因此塞卡莉娅也知道了不少有关于魔兽的知识，不过她当然是不打算这么说。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “作为学年首位可不是光只把课本和老师的学业弄懂了就可以的哦，大量的课外阅读可是必不可少的呢。”

    “呵呵，了不起了不起，”加恩斯笑呵呵地说道，“没错，就像你说的，魔兽们的领地意识一般都会很强，也会存在定期巡视确认自己的领地边界的行动。但问题是那个小队发现的却是几个不同种类的魔兽聚在一起，而且他们巡查的路线是完全固定的，即使是没有发觉任何异常也根本不会停顿而是很快就会重新再原路来回一遍……没错，就像是人类的士兵在按照固定的路线进行区域巡逻一样。”

    塞卡莉娅这一次表现出了惊讶，在没有进化到产生出灵智的高等魔兽种之前，低等魔兽尽管比野兽要聪明一些，但基本上还是会凭着自己的本性来进行各种各样的行为动作。像区域固定路线巡逻这种举动至少也需要类人的智慧才能够理解并加以执行才对，可现在一群原本理论上来说根本没有这样的条件的低等魔兽们却做到了……

    “这件事很奇怪，因为有可能是关系到冒险者小镇存亡的大事情，因此大佣兵团也都没有藏私，联手一起对于此事做了进一步的调查，最终他们发现在森林外围的魔兽们之中，这样的有序巡逻的行为并不是偶然现象，也正因如此，有关于兽潮提前的猜测一下子就多了一个很强有力的反驳证据。

    “每一次的兽潮，魔兽们在兽潮前开始集团行动并变得攻击性极强的同时，最大的特点就是它们会变得十分暴躁，行动方式也会杂乱无序并表现出明显的冲出森林覆盖范围的欲.望，然而这一次，尽管魔兽们也开始了集群并对森林外来者们表现出了平均值以上的攻击性，但它们看起来却并没有离开森林的想法，反而更像是在单纯地遵从着某个或者某些个高位意志来抗拒着外人进入森林。因此佣兵们和知道了这些之后我们王室请来的那些魔兽学者们都很快有了一个新的猜测——很可能这并不是什么兽潮提前，而是魔兽森林的内部发生了一些重大的变故。

    “比如说森林中某几个魔兽族群之间发生了很严重的冲突，又或者是最强大的那几位顶级魔兽王者之间产生了一些无法调和的矛盾，而就像是我们人类王国内乱时往往不希望别的国家趁虚而入一样，魔兽们估计也是不希望我们人类趁着它们魔兽森林中产生剧变的时候趁火打劫，因此这才在森林外围做出了一副这样的姿态来暂时性地禁止人类进入森林好让人类不会察觉到森林里发生了什么。”

    塞卡莉娅点点头，接着又有些不解地开口了。

    “可是，那既然是这样，为什么还要派希尔娜姐姐她们去呢，如果魔兽们真的是因为森林里出了什么事而抗拒人类进入森林插手，那么我们贸然派人进去调查真相说不定会引起那些顶级魔兽和高等魔兽们的厌恶的记恨啊？”

    加恩斯苦笑了一下。

    “这也是没有办法的事情，魔兽森林的魔核是我们洛里斯王国魔晶产出的重要来路之一，这一次因为这场异变，上个月的国内的魔晶市场已经因为魔晶供应不足而收到了很明显的影响，事实上现在为了保持国内每天的魔晶消耗和市场的底线价格，父王已经批示各地官员在必要的情况下可以动用一部分魔晶储备，但这毕竟不是长久之计，我们必须至少搞清楚魔兽森林那边还有多久才能够一切恢复正常才行。

    “而且魔兽森林的异状想必其他国家势力也都注意到了，就算我们担心激怒森林中的魔兽们不去插手，也要防备一些别有用心的势力趁机浑水摸鱼，一旦真的让他们最终占到了什么好处，说不定就会对我们洛里斯产生一些不利的影响。所以希尔娜这一次的任务与其说是调查，倒不如说是去近距离地在魔兽森林周边替王国监视整个事件的全部进展，并且在力所能及的范围内去制止一些对王国不利的事态进展下去。”

    “原来是这样……”

    塞卡莉娅点着头，心里却愈发地有些忧心。如果事情真的是这样，那么希尔娜姐姐她们倒的确是比较安全，但是契露丝她们……

    契露丝的养母记得就是魔兽森林深处的一位能够化人的顶级魔兽王者，一旦契露丝的养母正好被卷入了魔兽森林中现在正发生的事端之中，那么契露丝她们出现在那里或许反而会比遭遇兽潮更加危险，毕竟前者只要及时躲开就好，后者可是会受到仇家追杀的。

    看着塞卡莉娅沉默的样子，加恩斯只以为塞卡莉娅仍旧放心不下希尔娜的安全，笑着安慰起她来。

    “好了，我都跟你说得这么清楚了你还是不放心吗？既然是这种临场调查的任务那么危险肯定是不可避免的，不过以希尔娜她现在的实力相信也不会有太大的问题。而且尽管存在着一些风险，但因为魔兽森林的魔核供应对于我国很重要，所以希尔娜她们这一次的行动就算是只取得了预想之中的最低成果，那也足以让她这个领队在履历上添上一笔光彩，从这个风险和回报的性价比上来说，可绝对是相当合算的，不然我也不会特意向父王提议为你亲爱的希尔娜姐姐揽下这件差事了。”

    不知道为什么，自从和契露丝算是确认了某种比较异样的关系之后，塞卡莉娅却愈发地不想要让哥哥和父王这边知道有关于狼少女的种种事情，担心这两个已经习惯了利益交换的思维，就算是表达善意都会少不了一些人情算计的政客会把契露丝牵扯到一些会让她不开心的事情里来。因此这一次，塞卡莉娅为了不让加恩斯察觉到自己心中所想，也很机灵地顺势转移了话题。

    “哼，哥哥，到底是我亲爱的希尔娜姐姐，还是……你亲爱的希尔娜呢？”

    “咳咳咳，莉娅你这孩子，胡说什么呢……”

    话题转移成功……不过不愧是希尔娜姐姐啊，没想到竟然会让自家这个表面温和近人实际上腹黑理智到让她以为他这辈子都不会有恋爱经历的哥哥变成这样。

    看着如同意料之中那样面露尴尬的加恩斯，塞卡莉娅竟是一时间有种吾家兄长初长成的感觉，嗯，现在自己都已经有女朋友了（嗯？），也该给自家兄长找一个了。

    ……说起来，对了，既然希尔娜姐姐她们这一次去冒险者小镇没什么危险，不如……这样既不会给契露丝她们造成麻烦，又能……呼呼呼……

    #机智如我#

    -----

    ---

    作为大陆上赫赫有名的魔兽聚集地，最大的魔核产区以及百年兽潮的发源地，魔兽森林这一次的异动显然是引起了来自大陆上各方各界的关注。

    最明显的证据之一，就是在最近这段时间里，在魔兽森林之外的冒险者小镇上，从外地来的自称是自由佣兵小队或者冒险者的家伙们明显多了不少，无论是旅店，市场还是酒馆，经常就会见到这些所谓的自由佣兵和冒险者们一副初来乍到的菜鸟模样不停地像一些老佣兵或者当地人询问着各种各样的事情。

    作为大陆上除了自.由.港之外如同佣兵和商会这样的自由势力最为混杂的地方之一，能够在冒险者小镇混的人就算是一个没有什么实力的普通酒保，那眼力和处世经验都不是一般的小地方的人能比的。这里没有人是傻子，那些看起来很热情很小白的外地人到底是什么身份几乎所有的当地人都心知肚明，不过他们也不会故意说破，甚至也很愿意告诉他们一些他们想听的，毕竟这些事情对于他们来说也只是些跟他们这些****没多大关系的八卦，而对方在打听消息的时候一般也都会很大方，何乐而不为呢？

    傍晚时分，对于一惯不缺乏利用夜晚来寻欢作乐的人的冒险者小镇来说却只是一天刚刚进行到了三分之二或许还不到，街上到处都是勾肩搭背高声商量着带会要去哪里找乐了的佣兵们，商贩们也纷纷挂起了简易的魔导灯，开始了夜摊的准备工作。

    就在这样热闹的气氛中，一个在小巷子里的冷僻地下小酒馆里，迎来了两位穿着斗篷看起来似乎很注重保密的客人。

    门铃声响，在空无一人的小酒馆里一个人喝着闷酒的一位中年人放下酒杯，扭头看向门口。

    “格尼，金刚，你们来了。”

    走进酒馆的两个人中走在前面的黑发青年带着和善的微笑开口了。

    “格林叔叔，抱歉让你久等了。”(未完待续。)</dd><!-- 九二zw -->
------------

第375章 格林

    等到格尼和金刚借助小酒馆里昏暗的灯光坐在了格林这一桌旁边之后，格林顺手拿起桌子上刚才自己一个人在独酌的酒给两个人倒了一些。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说〔网(（

    “尝尝看，这是我这次特地从自.由.港那边带过来的「深海之梦」，酿造的时候加了一种对人体无害的水系药草，口味清爽最适合像现在这样炎热的时节用来解渴。”

    时值5月末，在洛里斯阿尔兰特那里或许还是春天未曾结束气温刚刚好，但在魔兽森林这样的内6，眼下可以说是夏季已然开始，因此像这样的避暑饮料自然是很难得。

    “谢啦。”

    “谢谢格林叔叔。”

    金刚因为和格林是同辈人，彼此之间也算是老朋友，因此只是并没有太拘谨直接就接了过来，倒是格尼借过酒杯的时候道了声谢，感觉似乎有些拘谨。

    这也并不怪他，毕竟要说眼下诺兰族内这些幸存者之中，除了毋庸置疑名望最高的大长老之外，要说最让大家尤其是让格尼这个从小就接受了复仇洗脑教育长大的孩子钦佩的，就要数这位叫做格林的大叔了。

    当年那场灭族行动之后，知道了诺兰族并没有死光还幸存下来一批人的索兰神教向全大6布了诺兰追捕令，但实际上这份追捕令当中，除了一些诸如“无法使用魔法斗气”“拥有天赋能力”之类的就算是知道了也几乎对于搜查一点帮助都没有信息之外，根本就再也没有其他对搜查有帮助的信息，这也是为什么索兰神教在大6上的诺兰追杀工作一直以来都效率奇差的原因之一。

    不过后来很快，这份诺兰追捕令上就有了关于一个人的一些比较详细的情报，而在北地闹出诺兰大事件之前，这一个人也是十年来索兰神教唯一打过交道比较了解的诺兰人，那就是格林。

    说句实话，尽管格林主动在索兰神教面前暴露了几次行踪并让神教获得了他的一些情报，但如果要选择的话，或许神教之中的很多人实际上都不会愿意知道这些有关于格林的情报——两名分会主教和那两处分会的大部分战斗人员，其中甚至有一名光明系奥法师；小半个中队几十名神殿骑士，由一名同样是奥法师的颇有名气的神教圣徒带队的一支教义宣化队……这些就是为了格林的情报神教所付出的代价。

    没错，从诺兰幸存者们逃出村子跟随着大长老在米诺斯小镇定居下来之后，格林就成为了第一批被大长老派出去实行复仇计划的诺兰族人。那个时候的格林还很年轻冲动，一心想要对索兰复仇的他在执行大长老交给他的任务的时候，经常擅自做主在做任务的空档“偶尔”客串一次复仇狩猎人，对周边附近的一些索兰神教的地方组织或者一些小的外派队伍进行毫不留情地阻截猎杀。

    由于格林本人的这种猎杀行动只是做任务时随性而，根本就没有目的性无迹可寻也无从预防，而格林本人的实力又已经经过了证实，即使是六阶的奥法师或者斗气大师也都无法对付他甚至有很大的可能被他干掉，因此在当时格林一时间成为了一个令索兰神教上上下下都头疼不已的角色。<strong>棉花糖小说网WWW.MianhuaTang.la</strong>

    最终甚至实在忍受不了这种局面的神教派出了一名法则强者带着神殿骑士团两支白银中队来追捕他，结果在大长老的预警和格林本人的精明智勇之下，非但没有抓到他一根汗毛，而还被他趁着法则强者跟着一队人在别的地方搜查时闯入另外一个中队的营地大闹了一番，杀人放火然后全身而退，这在当时甚至还引起了不小的轰动，甚至有些人都认为这只是某个黑暗组织的高手在伪装身份猎杀索兰神教的人……一个不会魔法和斗气的诺兰族怎么可能会强大到这种地步？

    不过，因为这件事闹得太大，也最终令诺兰大长老知道了格林的一些作为。尽管大长老同样对于格林的复仇狩猎行动感到自豪，但毕竟他要考虑自己族人的安全以及复仇计划的大局，因此大长老严令格林不准再做类似的事情，并且将他原本的任务换成了外驻到自.由.港去展诺兰势力，这才令格林从此以后老实了下来，也令索兰神教少了一个噩梦。

    尽管那段时候大长老经常会用格林作为一个反面例子来教训族内的其他人，告诉他们不要和格林一样不听从安排总是自己乱来引各种麻烦的状况，但毕竟格林虽然乱来了一些但却是有实际成果的，那么多索兰神教重要人物的性命葬送在格林的手中，这令族内的诺兰族人都感到了十分的解恨，他们要么没有那么卓越的战斗能力，要么没有那个胆识和急智能够做到冷静地做出计划并且在事后与对方周旋来自保，因此格林也因为他的所作所为在族内一下子就建立起来的相当的威信。

    而当时年纪还小的格尼还有星汐阿里阿里他们几个，更时因此从小就对格林崇拜得不行。小孩子往往都是有英雄情结的，在这些诺兰族孩子们的心中索兰神教就相当于是整个世界最大的邪恶存在，而他们的格林叔叔居然能够一个人把那些邪恶的坏人打得那么惨，那也就是说格林叔叔不就是他们诺兰一族的大英雄咯？

    随着成长起来，星汐和阿里阿里两个女孩子或许因为天生女孩的专注点不同或者个人理念的不同而对于格林的崇拜淡漠了不少，但格尼这个男孩子却是随着长大之后开始接触到一些任务，逐渐认清了他们即将要去复仇的索兰神教有多么强大之后，愈地对当年能够一个人将索兰神教的那些蠢货玩弄于鼓掌之间的格林感到憧憬。

    而现在，看到格林出现在自己眼前甚至还请自己喝酒，对于格尼来说简直就像是从幼年开始就一直喜欢的特摄片英雄的扮演者突然间出现在自己眼前一样，也少有地令这位脑海里全是偏执的复仇理念的年轻人露出了像他这个年纪的追星族年轻人该有的反应。

    “格尼是吧，说起来我们还是第一次合作呢。”

    格林笑呵呵地看着有些拘谨地坐在自己对面的格尼，一点都看不出来在十年前他曾经是个令索兰神教的地方组织闻名丧胆的凶残杀手。

    “之前在自.由.港的时候，我就经常听星汐和阿里阿里她们两个提起有关于你的一些事情，几年前普鲁德帝国的事情我也有听说，虽然计划最终失败了，不过作为你这个年纪来说真的是很不错，小伙子，比我年轻的时候强多了。”

    “哪里，格林叔叔当年将索兰教派的走狗杀得闻风丧胆的事迹直到现在我还能够细说一二，我一直都很憧憬您当年的所作所为，只可惜我的能力并不太适合正面战斗。”

    格林看着眼前的黑年轻人看着自己的那种完全没有作伪奉迎的崇拜样子，忍不住笑了笑，尽管他现在已经不是当年那个年轻气盛总以为自己能够ho1d住就不顾大长老的命令四处乱来的毛头小子，但毕竟被别人尤其是优秀的晚辈这样地推崇自己当年的勇武史总是一件令人身心愉悦的事情，因此格林也是对于没有长大之后没有怎么见过面的格尼印象一下子好了很多。

    “好了，这样夸我这个已经过气了的大叔也不会有什么好处，哈哈，再说了，虽然由我自己来揭这个底有些没面子，不过这一次我也只是因为自.由.港那边实在是有些待不下去了这才主动要求到魔兽森林这里来帮忙的，你也不要太把我当回事了。”

    “哪里，能够有格林叔叔过来作为助力，我们这边所有人都很高兴。”

    一阵寒暄之后，格林步入了正题。

    “到这里来的这几天我也算是简单地了解了一下森林外边的情况，不过森林里面倒还并不清楚，你们的保密工作做得还算不错嘛，怎么样，森林里一切都还好吗？”

    格尼放下酒杯正色起来，不过眼神中颇有得色。

    “格林叔叔请放心，一切都在按照大长老和探索者大人的计划进行。森林中央的那颗老树精早在一个月前就被我们得手，虽然不知道它在森林的什么地方隐藏了一只分株幼苗因此似乎还在苟延残喘，但至少老树精的本体已经确认死亡并开始枯萎了。而森林中那些激进派的魔兽也已经答应了我们的条件和我们彻底地站在一起，那些保守派的魔兽们，除了以那只暗月魔狼为的几只顶级魔兽因为实力太强我们没有能够拦住它们逃走之外，包括它们的低等族群在内现在都已经被蒂雅丝阿姨用能力掌控住了。”

    格林点了点头，神色也看得出放松了一些。

    “蒂雅丝大嫂吗，也是很多年不见了，没想到大嫂现在的能力已经这么强了。”

    “格林叔叔，其实有关于这一点，等到之后咱们进到了森林里面之后还得请你劝一劝蒂雅丝阿姨还有瑞恩叔叔。其实，我们大可以不需要让蒂雅丝阿姨这么大范围地将能力覆盖到整座森林所有的魔兽身上，只要能够保证那些魔兽族群服从我们就已经可以了，但是蒂雅丝阿姨还是坚持要这样做……”

    格尼说到这里，脸上露出了似乎是很不赞成的样子。

    “都已经过去三年了，蒂雅丝阿姨还是一直都在坚持觉得她的孩子就在这片魔兽森林里，想要趁着这一次的行动的机会认真地把魔兽森林翻个遍来找人……像现在这样大范围地使用能力给蒂雅丝阿姨的身体带来的负担已经很严重了，我们找过瑞恩叔叔想要让他劝一劝蒂雅丝阿姨，但结果瑞恩叔叔似乎是也不想要进行劝说的样子，再这样下去一旦我们的计划还没有完成蒂雅丝阿姨的身体就先垮下去了，那之后可就麻烦了呢。”

    “这样啊，”格林微微皱了皱眉，随即又有些无奈地摇了摇头，“我知道了，这件事我回去跟瑞恩大哥夫妻俩说一说的……不过恐怕很难就是了，格尼你年纪还小，有很多事情你现在可能还理解不了，对于瑞恩大哥他们来说，当年他们女儿的事情对于他们可是……瑞恩大哥还好，蒂雅丝嫂子从那个时候开始就已经有点魔障了，恐怕瑞恩大哥也不是不想要劝说，而是不知道该怎么去劝吧。”

    看着格林一脸唏嘘的样子，格尼也不知道该说什么……这些年为了暗地里培植诺兰族的势力，格尼也没少投身于一些不那么光明正大的地方，那些从小就因为种种原因与父母分离的孤儿的悲惨境遇他也没少见识，说真的他并不认为当年一个只有半年大的婴儿能够在那场灾难之中幸存下来。

    然而奈何瑞恩夫妇十多年都如此坚持，三年前更是声称在魔兽森林深处见到了自家孩子，就为了那次或许根本就只是错觉的所谓“偶遇”，夫妻二人自主请缨留在冒险者小镇，一边为三年后现在的计划做前期准备一边尽一切可能地在着周边找孩子……在没有真正和夫妻俩合作之前，格尼听到这些事情觉得自己还是挺能理解这可怜的夫妻俩的，可是现在，虽然这不太好和其他人明说，但说实话格尼已经对于夫妻二人这种执拗感到了一些反感。

    不过当然这样的情绪格尼是不会表露出来的，毕竟是患难与共的同族，而且抛开对待孩子的这个问题上不说，瑞恩夫妇两个的天赋法则能力也都是相当出色的，对于他们的复仇计划来说很是重要。

    “对了，你们两个出来接我，那森林里面现在就只有瑞恩大哥夫妻两个在？”

    格林有些担心地问道。

    “这一点还请不要担心，这一次除了我们之外，探索者大人在设置好了几个场所的魔法阵之后也把他的两位下属留下来来协助我们进行后续的计划，那两位实力很强，绝对是能够放心的。”

    “这样，那就好，那么我们现在下一步应该要做什么呢？”

    格尼胸有成竹地笑了笑，这种昔日偶像现在和自己并肩作战甚至以自己为的事情令他感到很心潮澎湃。

    “格林叔叔，森林里有瑞恩大叔他们在，暂时不需要担心，这段时间我们三人先留在冒险者小镇上留意这里的动向，据我所知，过段时间这些佣兵们似乎会有探索森林的行动，虽然他们不可能突破到森林的核心区域，但我们小心一点总没有错。”(。)8
------------

正文


------------

第376章 重返冒险者小镇

    “呼哇~终于回来了~魔——咳咳冒险者小镇~”

    站在冒险者小镇门口，契露丝张开双臂，原本想要很是开心地来上一句回家宣言，可因为想到如果自己以一个狼族半人的身份在人类的小镇上喊自己终于回到了魔兽森林绝对很奇怪，因此只好临时改口。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)?  ?   ???．ranen`然而即使如此，她还是招来了周围来往时听到了她的声音的那些佣兵们的奇怪的眼神。

    要是说这话的是哪个佣兵的话那还好理解，毕竟以冒险者小镇作为本部驻地的佣兵团并不算少，那些长时间在外出任务终于回来的年轻佣兵们这样大惊小怪地来上一下也不是什么少见的事，可问题是这位看起来活泼可爱招人喜欢的狼族女孩和她身后的那两位论可爱程度丝毫不比她差的女孩，怎么看都和整天在各种危险之中用命换钱讨生活的佣兵不搭调，这样的小女孩感慨自己终于回到了冒险者小镇什么的，那绝对是画风诡异……

    ……不过话也说回来了，这样三个无比可爱的小女孩没有任何的随从就这么出现在冒险者小镇上，这本身就已经是件画风诡异的事情了，要知道这里可是聚集着大量的佣兵组织，佣兵这种职业听起来充满了自由与梦想，但实际上大部分的佣兵其实只是一群比真正的罪犯要多了个正当身份和名义的一群不法之徒而已。三个漂亮孩子就这么大大方方地走在这里，那可绝对是有够危险的，她们就不怕被什么不怀好意的家伙盯上随便拉到哪个没人的地方转手就被变成那些不法之徒的用来做一些黑暗交易的“货物”么？

    契露丝三人自然是不会知道周围的那些人中一些善良的人对她们还会有这样的担忧，即使是知道了她们除了笑一笑之外也不会有什么别的反应……盯上她们？就凭这些有些人还只是斗气刚入门的佣兵？诸神在上，他们为什么要这么想不开？

    “……小白，我们赶紧进去吧。”

    感受到自己三人还没有进到镇子里就先被人们看成了奇怪的家伙，灰风姐姐顿时有些不（脸）舒（皮）服（薄），一边淡淡地开口一边在后面用手指头捅了捅契露丝的后腰，契露丝转过来对她和另一旁因为成为了众人焦点显然也是有些害羞的娜诺哈吐了吐舌头，然后拉起两个人的手快步地跑进了镇子里。

    -----

    ---

    “咦？我们不用先去找个旅馆住下吗？已经是下午了哦？”

    坐在一家小店里等着点的午饭上来的时候，听契露丝说吃过饭直接就进魔兽森林，娜诺哈不由得有些惊讶。

    “啊，没关系没关系，娜诺哈你就放心吧，进到森林里之后我和灰风姐可就相当于是回到了家里哦~”

    或许正好赶上中午午饭时间的缘故，小酒馆里到处都挤满了喧哗吵闹的佣兵们，怕直接就这么说出来被周围的人听到之后会怀疑到她和灰风的身份，所以契露丝凑到娜诺哈耳边压低了声音跟她说道。

    周围的声音实在是太吵，契露丝为了让娜诺哈听见靠的很近，说话时不经意间呼出来的气息喷在了娜诺哈的耳朵上，不禁令后者一阵脸色发红。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    尽管并没有偷窥朋友**的坏习惯，但因为从契露丝入学以来无论是在家中还是在学院里娜诺哈几乎都是一直陪在契露丝身边，对于契露丝的一些细节的习惯和举止都再熟悉不过，因此尽管很多时候契露丝和塞卡莉娅自以为掩饰得很好，但往往都会被娜诺哈看出一些蛛丝马迹出来，甚至……在连两个当事人都不知道的情况下不小心撞破两个人在玩♀耍的场景。

    感受着耳边契露丝那股轻柔的吐息，娜诺哈不知道怎么脑海里瞬间浮现出了大概一个多月之前，有一天下午在宿舍，自己想要去契露丝的屋子里找她借一下魔导符文学课程的笔记，却无意间偷偷地从没有关严的门缝里看到了房间里狼少女和不知道什么时候偷偷地跑过来了的蓝发公主正坐在床上抱在一起接吻的画面。

    其实那个时候屋子里的两个人除了彼此吮着对方的嘴唇——或者说其实是塞卡莉娅在吮而契露丝在被吮——之外并没有做什么其他的过格的事情，就连抱在一起的手臂某位公（攻）主都只是很老实地放在契露丝的腰间而没有乱来，但即使是这样，那个场景对于在这方面还十分纯洁的娜诺哈来说，也足以对她造成十足的冲击感。

    明明最开始察觉到契露丝和塞卡莉娅之间的进展之后，早已明白其实自己也是对于契露丝抱有异样感觉的娜诺哈的心中真的是充满了一种难过和酸楚的感觉。然而那一天当她在无意中偷偷地看到了两个人那种暧.昧的场景之后，尽管内心中的失落仍旧存在，但很快就被另外一种矛盾而异样的感觉所取代了。

    两个人看起来都好幸福的样子，没有任何其他的动作只是紧紧相拥在一起，两眼紧闭，似乎彼此都将全部的注意力放在了自己的嘴唇那里……而当两人分开之后，塞卡莉娅的那种宠溺与温柔，以及契露丝的那种少有的羞涩却又偏偏很逞强地红着脸睁大眼睛的可爱模样，都令娜诺哈有种从未有过的怦然心动的感觉。

    女，女孩子之间，做那，那种事情……会很舒服么？

    这样的想法，从那一天开始不知道为什么就一直在娜诺哈的脑海里挥之不去，她不知道自己这是怎么了，居然每一次在看到契露丝和塞卡莉娅在一起的时候，就算是两个人只是在众人中间很普通地聊天说笑，她也会不自觉地回想起那一天看到的场景，然后等到她察觉到的时候，往往已然是盯着契露丝的樱桃小嘴盯了好长时间，也真是多亏了平时娜诺哈也经常会这样微笑着看着契露丝搞怪，这才到现在为止都没有让人察觉她眼神聚焦处的细微变化。

    而现在，栗发少女有些惊慌的发觉，自己的这种“症状”仿佛有加重的趋势。

    “……所以呀，待会你就跟着我和灰风姐一块就好了，魔兽森林里面可是到处都是我们以前的秘密据点——呃，怎么了娜诺哈？怎么突然间脸色这么红？身体有哪里不舒服么？”

    没，没有啦，是凑得太近了而已，耳，耳朵那里总是被契露丝的呼气吹到的话……

    “没，没关系，我只是……有点热而已。”

    “这样啊，嘛，的确是，”契露丝点点头表示认同，“魔兽森林这里夏天来的本来就早，偏偏今天这里这么小的地方却挤了这么多人在这里，会热一点也是正常的呢。”

    “虽然是这样，我想娜诺哈会热主要还是你凑得太近了的缘故呢，小白。”

    灰风淡淡的声音吓了娜诺哈一跳，嘤嘤嘤难道被被被被看粗来了……

    “没，没没有啦……”

    娜诺哈慌慌张张地摆手想要解释一下，结果契露丝却还没等她说完就离开了她身边恢复了原来的坐姿，然后有些不好意思地开口了。

    “啊哈哈，说的也是呐，两个人凑得这么近的确是会热起来。”

    灰风白了契露丝一眼。

    “也就是娜诺哈总是过分迁就你，有什么事情都忍着不说。”

    “灰风姐不是这样啦，契露丝也只是怕说话被人听见才会这样。”

    娜诺哈赶紧接上话茬，心中忍不住松了口气，还好还好，没有暴露……

    由于小酒馆里客人太多，三个人等了好长时间才总算是等到了点好的午饭被端上桌来，三两口解决了午饭之后，三个人就赶紧付账然后离开了那个闷热而喧嚣的酒馆，朝着冒险者小镇朝向魔兽森林的那个出口的方向走了过去。

    “晚上的魔兽森林很危险，虽说现在我和灰风姐的实力都比当初强了不少，而且还有娜诺哈你在，不过从以往的经验来说最好还是不要在晚上的时间擅自靠近森林的中央地带。所以我们今天下午的任务就是进入森林然后在天黑之前赶到中央森林区域边界的位置，我还记得我和灰风姐三年前在那附近应该有几个秘密的安全据点，到时候就近找一个我们当时的秘密据点简单留宿一晚，明天再小心一点赶路大概下午就能到森林中央我们和赫兰阿姨以前住的地方了。”

    契露丝边走边给第一次到这里来的娜诺哈讲着接下来进入魔兽森林的安排，而灰风则是跟在契露丝的身边，神情有些严谨地看着小镇周围的情况。

    “……小白，小镇上的佣兵比记忆中要多出不少。”

    契露丝闻言，来回看了看镇上到处游荡着的那些似乎看起来很闲的佣兵们打扮的人们。

    “大概因为魔兽森林的异变，让佣兵们现在都已经不敢进入魔兽森林里去狩猎魔晶或者做那些委托过来佣兵任务了吧。”

    “如果是这样还好。”

    契露丝先是有些惊讶地眨眨眼睛看着灰风，接着很快就领悟了灰风这句话的意思。

    “灰风姐你是说……有可能那些佣兵现在是想进入森林也进不去？”

    “嗯，毕竟外界现在已经传出来说是有兽潮提前的征兆，我担心镇上的那些大公会的佣兵们为了防范兽潮，现在已经封闭了镇上进入森林的入口，那样的话我们想要出镇也会变得麻烦起来的。”

    契露丝先是点了点头，然后突然间仿佛想到了什么似的沉默了下来，看着街上来来往往的佣兵若有所思。

    “契露丝？”

    娜诺哈有些好奇地看着默不作声的契露丝，而灰风也收回了目光，看向自己这个一向聪明的妹妹。

    “嗯……灰风姐说的有道理，不过有一点我突然间觉得有些奇怪，就算是进入森林的道路被封锁了，你们不觉得镇上的佣兵似乎也有些太多了点么？”

    “多？”娜诺哈歪了歪头，“可是契露丝，虽然我之前没有来过冒险者小镇，但我听说过大陆上赫赫有名的银翼，独角兽，断刃三大佣兵团的主要驻地都驻扎在冒险者小镇这里，而且还有其他不少中大型的佣兵团都把这里作为总部驻地或者在这里设有分会，像现在这样大家都没法出任务只能待在镇子上的情况这里会有这么多人应该是很正常的事情啊？”

    “不不不，娜诺哈你忘了一点，要知道魔兽森林最近的异变可是被外界猜测会是兽潮提前到来的征兆，那可是百年一遇的大陆天灾兽潮啊。据我从威廉那里要来的资料上看到的，以往冒险者小镇每到百年兽潮快要来临的时候总会又一次比较大的佣兵迁徙，就算是总部设立在这里的那些大公会都不会蠢到选择留下来在兽潮的时候和魔兽大军硬碰硬而是暂时到周边的国家地区去申请避难，可这一次从我们现在看到的这么多人滞留在冒险者小镇上这一点看来，似乎镇上的工会们似乎根本就没有想要避风头撤离的迹象……”

    “这么说起来……确实，很奇怪……”

    娜诺哈喃喃地说着，看着周围走动的佣兵们。

    “……而且，他们的情绪也似乎并不很躁动害怕。”

    灰风冷静地观察着来往的佣兵们做出了判断。

    三个人彼此对视了一眼，心中都有了一个结论，应该是在她们埋头赶路的这几天里，魔兽森林这边应该是又有了什么新发现被公布了出来，让佣兵打消了对兽潮提前的恐慌感。

    “怎么办，果然我们还是要找人问一下吗？”

    娜诺哈提议道。

    “……还是先去小镇出口那里吧，”契露丝沉吟了一下之后拿定了主意，“先去看看小镇出口是不是被封锁着，如果没有被封锁，那么我们直接按照原定的计划进入森林，倒时候见到赫兰阿姨她们之后一切就都清楚了，要是被封锁了，那个时候我们再找人询问也不迟，毕竟现在这些在街上的佣兵估计也不会知道多少东西，要问，咱们就去问那些掌握关键信息的家伙们，既然他们大费周章地把佣兵们留在镇上，相必一定是有相应的理由才对。”(未完待续。)<!--mianhuatang.la ran.en-->
------------

第377章 拦路者

    按照契露丝的主意，三个人并没有在镇上做过多的停留，直接就来到了从冒险者小镇进入魔兽森林最近的一个出口。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    果然，在出口的那里，一小队约有二三十人的佣兵手执武器站在那里把守着。这一小队的佣兵看起来比起在小镇中游荡的大部分佣兵都要精锐，尽管身上的衣着看起来不是很统一，但在他们的胸前或者侧臂上都带着一个画着一把断掉的双手大剑的纹章，令他们的身份呼之欲出。

    断刃佣兵团，与银翼佣兵团，独角兽佣兵团并列凌驾于在冒险者小镇其他众多佣兵团之上的三大佣兵团之一。

    显然三大佣兵团封锁进入魔兽森林的道路的禁令下达已经不是一天两天的事情了，而镇上的这些佣兵们也都对于断刃佣兵团的实力很了解，没有多少人想要去招惹这个三大佣兵团之中团内纪律最为不好但团员的凶悍程度却是排名第一的佣兵团，所以在这个被封锁的路口，很少有人会刻意地去靠近那一小队封路的佣兵们，令路口周围出现了一块小范围的无人区域。

    因此，来到这里之后贸然——至少在其他人看来是这样——踏入这个区域朝着路口那里的断刃佣兵团守卫们走过去的契露丝三人，很快就引起了周围人的注意。

    这三个漂亮小姑娘是傻的么？她们难道不知道现在这个局面，她们这样做在断刃的那些暴徒们看来就已经是在挑衅了吗？

    由于契露丝三人看起来都是可爱漂亮的美少女，因此看到她们这样“作死”，周围看到这一幕的人大部分心中也都有些不忍想要上前阻止，然而这些人几乎都是才刚刚迈出几步想要开口，就被一股来自路口的充满了威胁的危险气息给恐吓了回去。

    顺着气息发出的方向看去，那些想要提醒契露丝她们的好心佣兵们也忍不住只好在心中摇头叹息这三个漂亮女孩子的不幸。

    独眼的卢塔斯，断刃佣兵团的三位副团长之一，同时也是断刃佣兵团之中最核心的几位斗气高手。而这位常年一只眼带着眼罩的斗气大师除了他的身份和实力令他在这个圈子里出名之外，还有另外一个比较广为人知的不太光彩的爱好——他十分地好色，而且或许是因为眼部的残疾导致了性格上的一些缺陷的缘故，他在做那些男女之间的事情的时候，尤其喜欢采用会对对方造成伤害和痛苦的方式来进行，简单地说，就是一个【哔——】虐待狂。

    此刻，看到独眼卢塔斯那只眼白都是淡红色的独眼对他们释放出了“不要多管闲事”的眼神警告之后，周围的这些无关的佣兵就知晓，这人一定是看上了这三个不知死活地出现在这里的小女孩，而那股气势，是他在警告那些人，不要打扰他猎食的兴趣。

    诸神在上，请保佑那三个女孩子……至少让她们在那之后能够还有命活吧。

    被警告了的佣兵们纷纷缩了回去，在心中无奈地替三位少女惋惜了一下之后就快步离开，很快，这个路口周围的空白区域就变得更大了一些。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    见那些无关人等还算识趣，站在路口的独眼卢塔斯满意地咧咧嘴，然后眯着眼睛打量起仍旧一脸波澜不惊地走过来的契露丝三人，一个一个地从左看到右，忍不住心情愉悦地吹了声口哨。

    呦呵，今天是什么日子，一下子就来了三个极品小丫头。虽说他只是喜好虐待的过程而对于作为对象的女人本身并没有什么特别的要求，但此刻他也是第一次产生了一种迫不及待地想要现在就把这三个小丫头抓起来回去享用一番的冲动。

    单是想象一下看到这三个一个比一个天真烂漫的小丫头在自己的身下露出痛苦而绝望的神情，卢塔斯只觉得自己身体都有些微微热了起来。

    “嘿嘿，头儿，今天真是鸿运当头啊。”

    卢塔斯身边，一个平时和他关系不错的下属佣兵猥琐地笑着小声说道，显然是怕声音太大让三人听到把自家头儿的可爱小猎物吓跑。

    “哈哈，别以为老子不知道你们这群臭小子在想什么，放心吧，这次有三个，等老子爽够了怎么着也有你们的汤喝。”

    “嘿嘿嘿，小的就知道头儿不会忘了我们的。”

    “哼哼，不过到时候你们也注意着点……尤其是走在中间那个紫头发的，啧啧，老子还是第一次见到这么漂亮的狼族小丫头，到时候可别给老子一次就用坏了，老子可是还打算养起来多用些时候呢。”

    “放心吧头儿，小的们知道分寸。”

    这边充满了邪恶意味的小声对话在进行着，那边契露丝三人也不紧不慢地朝着路口这边一同走来。

    三人当然也早就注意到了不对劲，并不是冒险者小镇常驻民的她们自然不认识独眼的卢塔斯也不知道他那变.态的兴趣，但这却并不妨碍她们感受到来自卢塔斯的那种不怀好意的气息。

    不过来都来了，就算她们现在转身离开，估计对面那个眯着那只充满了令人厌恶神色的浑浊独眼的领头者也不会就此放过她们……不过这样也好，反正她们三个也正好被卢塔斯的那种充满了令人作呕的邪恶欲.望的眼神给恶心着了，既然对方想要主动出手来找打，正好也给了她们一个发泄的机会，只不过……

    待会发泄的时候最好还是注意一下分寸……

    ……打到失去意识之前……

    ……最好还是先试试能不能问出些有用的情报比较好呢。

    一瞬间，契露丝三人心中的想法高调同步了起来。

    很快，三人在距离对面领头的卢塔斯还有几步远的距离站好，灰风垂下眼睛，努力让自己不去看眼前那个人的脸以防止自己还没有等到契露丝套出什么情报来就先把对方给干掉。而娜诺哈则是同样将目光从卢塔斯身上移开看向他身后，开始观察着对方二十多人的样子，对于他们可能的战斗方式和一会冲突开始之后自己这边的应对开始在心里模拟了起来。

    而作为三人组合之中当之无愧的外交担当，契露丝尽管被这个独眼大叔的咸湿眼神看得浑身上下都不舒服，但还是最终忍耐了下来开口了。

    “您好，我们是洛里斯国立学院的学生，学院老师的委托到魔兽森林中收集一些比较稀有的材料，不知道我们是否可以过去呢？”

    正在色眯眯地盯着契露丝三人看的卢塔斯听到契露丝的话之后一愣，多年的佣兵本能令他觉得有些不对劲，自己的独眼造型以及多年在搏命拼杀中磨练出来的煞气足以让很多成年人站在自己眼前都心中惶惶，而这三个小女孩居然似乎根本没有被自己吓到，甚至这个中间的小狼女居然还能这么平和有礼地跟自己开**谈？

    卢塔斯心下一瞬间觉得三人似乎有些古怪，但随即这种犹疑就被他自己抛到了脑后，就算再怎么古怪充其量也只不过是三个黄毛丫头而已，自己可是断刃佣兵团的副团长堂堂的斗气大师，要是让人知道自己面对三个黄毛丫头居然还畏首畏尾的那自己脸面可就丢尽了。

    而至于契露丝话中提到的洛里斯国立学院，则是被卢塔斯完全地给忽略掉了。虽然对于这些大佣兵团来说，平时招揽各方生意与各路顾客打交道，情报方面的工作自然是必不可少，可惜遗憾的是，卢塔斯这个副团长从外貌气质上就可以看得出他平时分管的根本就不是那么细致的活计而是战斗专门负责人，因此卢塔斯对于契露丝她们那所在整个西部平原都很有名气的学院也仅仅只是感觉有些耳熟而已，除此之外也顶多就是暗叹一句自己今天走运说不定还能搞到贵族的小妞（在很多不明真相的底层平民认知里像是学院那种地方都是富人和权贵才能够送小孩子进去的）。

    “哟呵，还是上得起学院的贵族小妞，难怪这么……嘿嘿……”

    卢塔斯一副戏谑的样子看着站在自己眼前的契露丝，而他身后的佣兵则是人人脸上都带着同样的嬉笑样子，眼神毫不顾忌地在契露丝三人身上无理地四处打量着。

    瞬间，契露丝就感觉到从自己身后面传来了一阵凌厉的杀意，她急忙反手向后握住了灰风的手，在心中通过契约传念了过去。

    灰风姐，抱歉暂时忍耐一下，还是先让我问他几个问题再动手吧。

    明明契露丝没有使多大力气，却轻易地把手中灰风那已然攥得紧紧的小拳头给重新捏开整个握在了手中，而灰风那里传来的惊人杀气也一瞬间收拢回去了大半，狼姐姐很给面子地听从了自家妹妹的请求。

    不过即使灰风那种惊人的气势只维持了一瞬间，却也足以令正好就正对着她们的卢塔斯以及他身后的那些佣兵们切身感受到来自她那小小身躯之中的巨大能量。

    卢塔斯只觉得一股仿佛能够实质化变成真正的刀片在割划自己皮肤的杀意与气场扑面而来，一瞬间他竟是产生了一种跟十几年前他还只是一个刚刚晋级的中等斗气士的时候第一次在森林中跟着队伍遭遇到高等魔兽时一模一样的恐惧感，然而现在的他却早已是位斗气大师……

    只觉得汗毛倒立的卢塔斯下意识地后退了几步，抽出腰间的精钢单手剑同时斗气加身，脸上再也不复刚才那种嬉笑调戏小美女的表情，而是换上了一副惊疑未定的样子谨慎地看着被契露丝拉住手站在她身边的那个较小的异色瞳狼族女孩。

    刚才的气势，如果不是他的错觉的话，那么绝对就是这个看起来仿佛小人偶一样精致可爱的小丫头发出来的。

    如果是一般人的话或许还会对灰风的外貌和年龄有所疑惑，不过卢塔斯显然是一个经验丰富的老佣兵，比起一些保守的经验他更加相信自己亲身察觉到的事实。

    而在卢塔斯的身后，那些尽管实力没有那么强但作为断刃佣兵团的团员同样也算是身经百战经验丰富的佣兵们也和他们的副团长同时做出了一样的举动，可因为大部分人都只是高等斗气士而已的实力，所以经历了灰风的大师级斗气与龙族血统双重威严之后这些普通佣兵们的表现显得十分的不堪。

    好一点尽管脸色极差但总还能比较镇定地手持剑盾摆出战斗态势，有些实力较弱的则是根本就已经两腿打颤，手上连拿剑都已近拿不太稳了。

    卢塔斯对于自己手下那帮人的实力心知肚明，因此此时也是没有指望他们，眼见那个矮个子的狼族萝莉（灰风：果然小白你还是不要拦我让我把他撕了吧）在一开始跟自己说话的那个紫色头发的狼少女的安抚之下收回了气势，独眼的佣兵副团长心中也暗自松了口气，不过表面上却是仍旧为了不失断刃佣兵团的威信而有些色厉内荏地吼了起来。

    “想要对我们断刃佣兵团动手么！你们到底是什么人！”

    由于独眼卢塔斯的恐吓，除了契露丝三人之外并没有其他的路人接近这个路口只是在隔得很远的地方远远地看着这边，因此他们并没有感受到灰风专门针对于面前的卢塔斯等人发出的气场威压，却能够清楚地看到那个原本嚣张不可一世的独眼家伙居然突然脸色大变地后退，甚至都爆出了斗气，还质问那三个女孩“想要干什么”……

    咦？虽说大家预想中的剧本里确实有这么一句台词但似乎发出这句台词的怎么看都应该是那三个小姑娘而不应该是这个独眼大叔吧？

    众人心里吐槽之余，却是对于这场原本很普通的恶人大叔当街强抢美少女的戏码（很普通？）一下产生了极大的兴趣，看卢塔斯的样子，似乎那三个少女好像有些来头。

    “我们没有想要做什么……”

    契露丝倒是不知道周围围观众们的八卦心里，她安抚好灰风，然后对被灰风吓到了的卢塔斯故意做出了一副很高深莫测的样子耸了耸肩，用容易令人误会其中含有深意的那种眼神瞥了他一眼。

    “……从一开始不就说过了么，我们只是想要过去而已。”(未完待续。)</dd><!-- 九二zw -->
------------

第378章 人生如戏

    人生如戏，全靠演技。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    生长在亚勒斯大陆上的卢塔斯肯定是没有听说过这句话，因此看到契露丝这样一副意味深长的样子，这位自以为见多识广的独眼副团长立刻朝着狼少女所希望的方向上产生了一些误会。

    尽管只是一瞬间，但他可以肯定刚才那个小个子女孩身上爆发出来的气势绝对是只有六阶才会有的水准，而这个紫发女孩却是只用了一个握手的动作就制止了一个六阶强者的杀气，然后面对同样爆出了大师级斗气的自己和自己身后的这些手持刀剑的佣兵们，竟是能够保持着和刚开始完全一样的那种淡定自若……这三个女孩，绝对不简单。

    尽管鲁莽，但卢塔斯不是傻子。能够坐到佣兵团副团长这个份上那自然是懂得不要轻易地给佣兵团带来一些难办的麻烦这样的道理。一个能够拥有如此形貌特异的六阶强者作为护卫深入到魔兽森林这样的大陆腹地的兽族女孩子，十有八.九身份不会简单。

    收起了最开始还想要把这三个女孩收入房中好好享用一番的轻薄念头，卢塔斯强忍着心中那股子尴尬和丢脸的感觉，勉强挤出了一个难看十足的笑容。

    “对不起，三位，你们不能过去，封锁进入魔兽森林的道路是冒险者小镇各大佣兵团联合发布的禁令，这段时间任何人都不可以进入魔兽森林……”

    「呼呼呼，灰风姐看到没有，你刚才那一下的效果简直就是立竿见影呢。」

    看到卢塔斯那副收敛了不少变得很是客气的样子，契露丝心中暗暗好笑，忍不住传念给灰风。

    「……哼，就你这丫头鬼点子多。」

    原本方才差点就忍不住想要出手的灰风此刻看到在自己表露出来的实力和契露丝的装模作样双重效果之下与刚才表现得判若两人的卢塔斯，气愤之余也忍不住有些啼笑皆非。

    就在两个人心中传念在别人都不知道的情况下聊着天的时候，卢塔斯的下一句话却令契露丝心中一动。

    “……由于现在魔兽森林之中兽潮的迹象还没有完全消退，一旦那些集群的魔兽收到刺激说不准会发生一些意想不到的意外，因此我们这样做也是为了保证冒险者小镇的安危，请三位理解。”

    ……等一下，这人说什么？“现在魔兽森林之中兽潮的迹象还没有完全消退”？

    还没有完全消退，那么潜台词其实就是说已经开始消退了……兽潮的迹象消退了？这么说，这些人已经确认不会提前发生兽潮了？

    联系到在小镇中看到那么多滞留的佣兵毫无紧张感地待在这里的样子，契露丝忍不住有了一个这样的猜测。

    “……来的时候，我们也听说了有关于魔兽森林有可能提前发生兽潮的说法，可是听你说的意思，似乎你们有把握如果维持现状的话，兽潮是不会提前发生的？”

    卢塔斯一愣，随即打量着契露丝三人，心中微微有了底。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>

    兽潮很可能不会发生这个结论的前因后果，以及各大佣兵团在这种情况下仍旧持续地封锁森林入口的缘由，这些对于大型佣兵团和一些与这些大型佣兵团关系比较密切的组织势力来说早已不是什么秘密。

    但是很明显，眼前这三个看起来似乎是来自某个不可小觑的大势力的小姑娘却似乎并不太清楚这其中的猫腻。

    要么就是说这三位并不是来自很强大的势力组织，要么这三位背后的势力在冒险者小镇和魔兽森林这里并没有什么关系很密切的地头蛇合作伙伴。尽管卢塔斯不会因此就忽略掉那个个子娇小但实力却似乎高的吓人的小女孩护卫的威胁，但至少这个结论令他在心理上面对契露丝三人的压力减小了不少。

    “原来如此，你们看起来是才刚到这里的吧？难怪你们还不知道，之前我们各大佣兵团在魔兽森林里的探查已经有了最新的发现，魔兽森林之中魔兽们最近的异动并不是因为兽潮的提前，而是一种很少见的因为魔兽族群之间重新划分活动栖息地而产生的魔兽族群之间的大规模内斗。所以虽然魔兽们就像是兽潮时期一样地扎堆聚集了起来，但只要我们的人在这段时期不过多地进入森林去刺激交战的魔兽们，它们也就不会对森林之外的我们造成多大的实际威胁。”

    卢塔斯一副很是热心地给三人解惑的样子，如果是一般的冒险者和佣兵，说不定真的就相信了，然而很可惜，他面对的是在魔兽森林住了十年的契露丝以及另外一位……在魔兽森林居住了几十年，货真价实的顶级魔兽暗月魔狼的后代灰风。

    论对于魔兽森林的了解，契露丝和灰风即使是不敢说知晓所有隐藏在魔兽森林中的秘密，但最起码一些魔兽森林之中规模较大的特殊事件的前因后果之类的那可是绝对瞒不过她们。而此刻卢塔斯一副煞有介事的样子和她们说得这个所谓的魔兽族群为了重新划分栖息地而进行的大范围内斗，她们两个魔兽森林原住民却还是第一次听说。

    「灰风姐，森林里还会有这种事发生的吗？」

    「没听说过，」灰风的传念顿了顿，然后很是坚定地再来了一句，「十有八.九是在胡说。」

    也就是说，对方是在隐藏着真正封锁森林入口的秘密……他们为什么要这么做？

    契露丝略微思索了一下，然后对卢塔斯开口了。

    “对不起，可是魔兽森林中的魔兽会有这种大规模的特殊行为，我们可是闻所未闻。”

    说出来的话这么直白地被质疑了回去，卢塔斯脸上顿时有些难堪。作为断刃佣兵团的副团长他已经多久没有在冒险者小镇这块地方上听到过质疑声了，而这多久以来的第一次偏偏就质疑到了点子上。

    没错，他根本就是在瞎诌的，因为前几天各大团长在开会之后才刚刚做出了决定，他们大约在明后天就要开始的秘密行动不需要再多一股势力来分这杯羹。而眼前这个小女孩显然背后一定是有势力的，而又偏偏初来乍到什么都不知道，那他当然是要把这小女孩先骗走再说。

    可却没有想到，这小女孩似乎并不好骗。

    看着契露丝那紫罗兰色的两只大眼睛中就差分明地写出来“我不信你”和“你在胡说”两排字样了，卢塔斯顿时有种被这个小丫头看透了一切的恼羞成怒的感觉。

    “哼，像你这样细皮嫩肉的小niu……大小姐又知道多少跟魔兽森林有关系的事情了？你们不知道那有什么奇怪的，老……我们断刃佣兵团驻扎于冒险者小镇已经有两百多年，先后平安无事地经历过两次兽潮，在魔兽森林里执行过的各种任务和猎杀过的魔兽不计其数，有关于魔兽森林的事情，我们说自己知道的是第二多的那就没有人敢认第一！我们说魔兽们现在在为了栖息地在内斗，那就是有！”

    啧啧啧，所以说没文化真的是很可怕呢，没有人告诉你当你用了最后一句话在说明某件事的时候，几乎就相当于是在告诉别人这件事是你编出来的，然后想要以势压人强迫别人相信你么？

    契露丝心中笃定了这家伙就是在说假话想要骗开自己这些人，然后微微一笑。

    “失礼了，我倒真不知道贵佣兵团在有关于魔兽森林方面的研究上具有这样的权威……不过恕我直言，我还是对贵佣兵团以你们两百多年的经验做出的判断表示怀疑，因为我在我学院前后近四百多年的知识积累之中并没有发现任何能够用来支持你们的判断的证据和理论……”

    说到这，契露丝露出了一个很是乖巧礼貌的——没错正是每次她要恶作剧之前的那种——笑容。

    “对了，或许我似乎还没机会完整地做一下自我介绍，我们三人均是洛里斯国立学院特里教授的学生，而我们的导师特里教授曾经四次受邀在鲁克堡大陆学术会议上就魔兽与魔兽森林方面相关的研究课题进行学术演讲，是目前魔兽学界最著名的几位学者之一，而令我疑惑的是，即使是我的老师，也从未教授过我们魔兽森林中的魔兽们会有这种封锁森林进行内部争斗的行为和习性。各位又是如何确认魔兽们会有这样的大型异动呢？”

    契露丝一连串的话说出来之后，如同意料之中地收获了对面以独眼卢塔斯为首的一群佣兵们n脸懵逼的表情。

    四百年的知识？教，教授？鲁……什么学术会议？

    这就像是一群学历只到小学但在工地上干了一辈子活的泥瓦匠眼前，突然冒出了一位自称研究水泥材料和技术长达几十年，申请了多少多少种专利堪称当今学术界水泥学问大师的大学教授在质疑他们自创的某种砌砖手法一样……如果这些泥瓦匠真的是多年实践出真知，尽管没什么学问但技术上却有真东西能够拿出来的话那还好，可现实却是，扮演者泥瓦匠角色的卢塔斯他所说的那些东西是瞎说出来的。

    尽管其实根本就没有听说过什么特里教授什么鲁什么堡劳什子学术会议，但这不妨碍卢塔斯明白两件事，一是对方来历果然牛逼，二是自己的蹩脚谎言被人当面戳穿了。

    顿时，卢塔斯头上忍不住冒出了些许冷汗，第一点还好说，就算是对方真的来历很大，自己现在只是说了个谎而已有没把对方怎么样；然而第二点……要知道这些天来为了不让那些中小型佣兵团知道他们这些大团队在打什么主意，他们在持续封锁的同时可一直都用刚才那套说辞来欺骗所有人。

    如果要让眼前这个可恶的小鬼真的以她那个不知道是真是假的老师的名头出去乱说，一旦他们隐瞒大家私下里搞小动作的事情被曝光出来，就算他们是位于冒险者小镇顶端的几大佣兵团，那也没有那个实力去挑战众怒啊……

    看着眼前契露丝那小眼神中流露出来一丝丝得意，卢塔斯惊觉自己似乎从头到尾都被这小丫头牵着鼻子走，彻彻底底地被耍了一次，一股按耐不住的火气直冲头顶，卢塔斯两手握拳，心里一阵发狠开始考虑和对方动手，自己牵制住旁边那个诡异的六阶小女孩然后让其他人尽快把剩下的这两个小姑娘搞定的可能性。

    就在这时，突然从后面传来了之前那个他的亲近手下有些小心翼翼的搭话声。

    “头儿，团长他们来了。”

    卢塔斯一惊，连忙回头，果然看到今早带着其他几位副团长靠近魔兽森林去探查情况的断刃佣兵团团长戴维和几位副团长正一边讨论着什么一边沿着被他们封锁的森林入口小路朝着这边走过来。

    “呃？”

    就在卢塔斯这边注意到断刃团长等人的同时，另一边戴维等人也注意到了入口这边的异常。

    怎么回事，卢塔斯那家伙又在那里搞出什么幺蛾子来了？怎么外围有这么多人围在那里？

    戴维脸色顿时有些差，他们用谎言来封锁森林入口这件事因为几大佣兵团的威严而并没有遭到太多来自底层佣兵团队的质疑，但这并不代表大家就对于这个决定心中服气，尤其是他们还在策划着瞒着底层的这些佣兵在这期间去占些便宜，这种时候绝对是能低调些就低调些不要搞事才对，自己明明已经在团内说过这事了，卢塔斯那家伙是怎么搞得？

    皱起眉头，戴维带着众人三两步沿着小路回到小镇出口这里，负责封锁出口的佣兵们看到他们都让开了道路，戴维也顾不得跟这些手下打下招呼展示一下平易近人，直接大跨步来到最前面，入眼就看到卢塔斯正脸色尴尬地站在那里似乎很是心虚，而在卢塔斯的面前，三个看起来十分可爱漂亮的小姑娘却是一副和卢塔斯形成了鲜明对比的淡定样子站在那里，其中两个看样子还是狼族半人。

    该死，难道卢塔斯这家伙老毛病又犯了？可是看起来又不像……

    “卢塔斯，这是怎么回事？”(未完待续。)
------------

第379章 无意间惹上的麻烦

    看到自家团长冷着脸朝自己走过来的时候，卢塔斯心里在暗暗叫苦。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他还是比较有自知之明的，自己这个副团长尽管作为战斗带头人来说为团内立下了不少汗马功劳，但相应的因为那个有时候连他自己都有些难以控制的“小爱好”他也给自家佣兵团在名声上带来了不少小麻烦。团长对他早就不像几年前他刚刚晋级到大师级斗气在多次任务中战斗勇猛立下不小的功劳时那样器重，甚至最近还刚刚找他谈过一次，而今天这事看团长走过来时的表情他绝对会认为自己给搞砸了……真是见鬼。

    “卢塔斯，这是怎么回事？”

    “团长，抱歉，您听我解释……”

    这样说着，卢塔斯狠狠地瞪了契露丝一眼，然后退后几步到戴维那里，跟戴维和几位其余几位或者神色不渝或者明摆着在看好戏的副团长简单地把刚才发生的事情前后经过讲了一遍。

    “……洛里斯国立学院的学生？”

    戴维并不像卢塔斯那么无知，对于这座西部平原第一学府，戴维也算是听说过不少，尽管不知道那里是不是真的有一位叫做特里的魔兽学教授，但看那三个女孩的样子，显然对方识破了他们的骗局应该是毫无疑问的。

    “事情的大概我都清楚了，”戴维对卢塔斯的脸色略微缓和了一些，虽说这个独眼战斗狂搞出了这样的事情，但他前前后后的应对以他的水准来说也已经可以算得上是尽力了，“卢塔斯，这件事你处理得……不错。”

    卢塔斯松了口气，他对于现在这位团长还是蛮尊敬的，听到对方没有责怪自己让事情无意间发展到这种地步，卢塔斯心里感激之余，也有些得意了起来。

    “团长，这三个小丫头里其他两个没有显露过实力，但想来看年纪也不会有多强，那个最小的我看应该是兽族那边的某种秘法让她这个六阶强者变得好像是小女孩一样，事已至此，我们用来隐瞒的借口绝对不能被她们当众戳穿掉，现在您和其他几位副团长都在，我们不如直接……”

    果然是江山易改本性难移，难得刚才还在心里夸了他几句……眼下在这里团内的团长和全部团副一块出手当众擒拿三个小女孩？还真是生怕断刃佣兵团在冒险者小镇这边的名气不够响亮呢。

    戴维淡淡地看了越说自己越兴奋的卢塔斯，心里暗骂了声蠢货之后开口了。

    “好了，接下来的事我自有分寸。”

    这么说完，也不管卢塔斯被噎了一下之后那副难堪的样子，戴维直接走出来来到了契露丝三人的眼前，露出了和善的微笑看着领头的契露丝。

    “这位小姐，抱歉刚才我的手下粗鲁让您见笑了，我是断刃佣兵团团长戴维，不知道您如何称呼？”

    终于来了一个看起来还算有礼貌的，起码知道在谈话前先做下自我介绍。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    契露丝打量着戴维，觉得这个人应该不会像刚才那人那么不好对付，于是打起十足的精神来微笑着开口了。

    “哪里，刚才那位先生也只是尽忠职守而已，戴维团长您好，我叫做契露丝，这两位是我的同学灰风和娜诺哈，我们来自洛里斯国立学院，这次前来是想要到魔兽森林中，为了我们的老师的研究来收集一些特别的材料。”

    “啊，我听卢塔斯说过了，你们是那位特里大师的弟子对吧？我对特里大师的学术成就早有耳闻，果然不愧是大师的弟子，真是年轻有为呢。”

    “咳咳……”

    听到戴维的话，契露丝差一点没忍住喷出来。

    哪里有什么特里大师啊……她只不过是想要唬一下那个看起来很蠢的独眼大叔，临时借用之前在元素祭事件中认识了的那个酒鬼老师的名字然后编出来了一个子虚乌有的听起来好像很厉害的魔兽学者特里教授而已，连她这个所谓的“学生”自己都没有听说过特里大师有发表过什么有名的成就，这家伙居然说谎话说得这么流畅还面不改色，真是……

    “……抱歉，失礼了，我代我的老师感谢团长大人您的话，知晓自己的知识能够被您这样天天在和魔兽实际打交道的人了解，想必我的老师一定会很开心。”

    契露丝努力让自己的表情不露出什么异样，但戴维毕竟作为一团之长天天除了管理团内大小事务之外还要和各路三六九等的人打交道，对于察言观色还是十分在行的，因此一下子就捕捉到了契露丝脸上那转瞬即逝的嘲讽感。

    这小丫头果然难对付，戴维心中有些暗暗地有些不爽，原本以为就算是有些小聪明但毕竟是没怎么见过世面的学生小孩，只要随便夸两句对方让对方得意的地方那自然就会让她被自己牵着鼻子走，却没有想到他才只说了一句就被这小女孩看出来虚实，更可气的是这丫头明明心中绝对在嘲讽自己脸上却还是那么一副真像那么回事的纯洁大方……难搞的小滑头。

    看出来装模作样对契露丝似乎起不了作用，戴维索性直接换了一种方式，表情仍旧和煦，但说出来的话却已经变得不近人情了许多。

    “虽然很能够理解三位为老师特里大师寻找研究材料的诚诚之心，但很遗憾现在正是魔兽异动冒险者小镇面临危险的重要时期，我们断刃佣兵团需要为全体冒险者小镇的佣兵们的安危负责，恐怕真的没有办法放三位就这样过去。”

    一边说话，戴维一遍观察着契露丝的表情，见狼少女对于他的话似乎没有任何的反应仍旧是那么一副大方有礼的微笑，不仅微微皱眉。

    “不过，我们也很能够理解三位的难处，如果不嫌弃的话，能否请三位移步我们佣兵团总部，将大师所需要的研究材料告知于我，由我们佣兵团来想办法替三位准备，当然，既然这是本人主动提出来的，那么就不会算作委托，也不需要三位付什么委托金权当断刃佣兵团对特里大师表达一点小小的敬意，不知三位意下如何？”

    意下如何？被你们带到你们的大本营然后任由你们处置么？

    “谢谢戴维团长的好意，不过很遗憾，我们这一次是受了老师的委托需要进到森林中在一些特定的位置地点使用老师独创的一种土元素勘测魔法来收集一些实验结果，虽然委托贵佣兵团确实是一个不错的选择，但我们三人却没有权利擅自将老师独创的勘测魔法轻易地告知他人，因此贵佣兵团的好意我们心领，但我们还是坚持可以的话希望能够亲自进入森林中去进行探测。”

    戴维的脸瞬间沉了下去，这小丫头，居然如此不识好歹。

    “那真是遗憾……不过我还是希望契露丝小姐再好好考虑一下，毕竟禁止闲杂人等进入魔兽森林是之前冒险者小镇上几位有名望的佣兵团长心系小镇安危，代表小镇上全体住民一同做出的决定，即使是我，也不可以破这个先例放三位就此过去。”

    “这样……”契露丝说着，耸了耸肩，“那么，虽然让老师久等并非我们的本意，不过既然戴维团长这么说，我们的事也只好等各位佣兵团的先生们尽管调查清楚之后再说了。那么，团长先生，我们这就告辞了。”

    这样说着，契露丝侧过身拉着灰风和娜诺哈就要离开。

    “请等一下。”

    啧，麻烦，果然这家伙盯上我们了……是因为我刚才说看破了他们在用那个虚假理由来欺骗众人所以怕我们拆穿他们么。

    契露丝心中暗骂自己真是多事干嘛刚才要多那么一句嘴，脸上却是装出困惑的样子看向戴维。

    “戴维团长难道还有什么事吗？”

    “不，只是恕我冒昧问一句，不知道三位在冒险者小镇上找没找好落脚点？”

    “……谢谢戴维团长的关心，我们来的匆忙，现在正准备去寻找一家旅店住下。”

    戴维脸上顿时露出了令契露丝感到不爽的笑容来。

    “那真是……太凑巧了，如果三位不介意的话，不如请移步到我们佣兵团的总部去，我们佣兵团虽然没有经营什么旅店的生意，但平时因为任务的关系也经常会接待一些比较准贵的客人，所以总部里的客房条件也并不会比那些小旅店差，三位意下如何？”

    “……对于戴维团长的好意我表示感谢，不过我想我们三人至少自己寻找旅店住下的能力还是有的，因此也不需要麻烦您和贵佣兵团了。”

    “哪里，一点都不麻烦。”

    戴维皮笑肉不笑地说着，扭头对身后使了一个颜色，一直站在戴维身后包括毒眼卢塔斯在内的几个副团长立刻心领神会地慢慢从两侧走上前来，隐隐地对契露丝三人站成了一个包围的阵势。

    眼见没法用软办法把这三个识破了他们用来封锁小镇的谎言的小丫头骗回总部，戴维尽管不情愿，也不得不采用卢塔斯一开始说的办法，决定用简单粗暴一点的手段来逼这三人就范以防止她们从这里离开之后在镇上乱说。

    契露丝见状眼神一凛，语气也彻底冷了下来。

    “戴维团长，你们这是什么意思？”

    “哈哈，契露丝小姐请不要误会，”戴维眼见几位副团长都已经找好了位置，心中一阵大定，这里算上他一共有四名斗气大师在，就算对方有一位斗气大师，那也是稳赢的局面，“我只是旧闻特里大师对于魔兽方面的学识身后精湛，想必诸位作为他的学生也一定本领高超，眼下正值冒险者小镇面临魔兽威胁的关键时期，我诚心希望能够请三位到总部一坐，为我们指点一下迷津。”

    「小白，我们动手吧。」

    心底里传来灰风的传念，契露丝盘算了一下敌我实力，从对方的站位来看，除了正面的戴维之外，侧面两边各站了两人，从卢塔斯也在其中就可以看出这些人应该至少也是斗气大师左右的水准，而她们这边，灰风姐一个人就算作可以顶的上两个普通的斗气大师，她现在的状态大概可以打一个，娜诺哈……如果能够在开战之后及时升空拉开距离，用空中掩护顺带着放风筝的方式，牵制住一个是没问题，但牵制两个就有点……

    就在契露丝心中迟疑，而戴维这边则是觉得一切尽在掌握所有人都一副得意的样子的时候，突然间一个戏谑的声音从侧上方响了起来。

    “哟呵，这么多大男人联合起来欺负三个小女孩，人……咳咳，果然要说无耻还的是要你们这些唯利是图的佣兵们呐。”

    一字一句说得清清楚楚，无论是契露丝三人还是围着她们的断刃佣兵团，亦或是在不远处远远地旁观着这边事情进展的普通佣兵们，全都将这句针对于佣兵们的“地图炮”完整地听了个一清二楚。

    顿时，所有人都炸锅了。

    “哪个混蛋这么说我们？滚出来！”

    “别把老子们跟那边断刃佣兵团那群人相提并论！”

    由于离得远听不清楚契露丝她们的对话，在围观众的眼中，事情的经过完全就是断刃佣兵团副团长卢塔斯见色起意对契露丝三个可爱的小女孩有非分之想，却没有想到三个小女孩之中竟然会有一个和他实力相当的高手，紧接着觉得没面子的卢塔斯就找来了团长戴维，然后就是断刃佣兵团一众团长副团长摆出架势打算当众欺负三个小女孩。

    虽说畏惧断刃佣兵团的实力不假，但这不代表这些普通佣兵们就真的像平民畏惧皇权一样地对断刃佣兵团连句话都不敢说。原本今天看到的断刃佣兵团的行为就令不明真相的佣兵们不齿，现在因为他们所有佣兵都要被骂成是聚众欺负小女孩的无耻之徒，这更是一下子就激起了众人的不满。

    “断刃佣兵团的，是男人就别老在那里难为三个小姑娘，给我们佣兵丢脸！”(未完待续。)
------------

第380章 那个拉风的男人

    “断刃佣兵团的，是男人就别老在那里难为三个小姑娘，给我们佣兵丢脸！”

    听着围观人群中不知道是谁喊出了这么一句然后引发了轰然的叫好声，断刃佣兵团团长戴维脸色铁青，而断刃佣兵团其余人更是脸色都又红又紫煞是精彩。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “是谁在那里污蔑我断刃佣兵团？出来！”

    戴维也只是随口那么一说，在他想来说话人这时候肯定是不会站出来的，刚才那句话除了把大家的矛头指向了断刃佣兵团之外更是替说话人自己揽足了来自佣兵们的仇恨，那个说话人现在站出来，反而会影响到刚才那句话的效果，让他们有机会把众人的关注点重新因回那个说话人的身上，然后趁着这时候赶紧抓着三个丫头悄悄离开。

    不过还不到一秒钟的时间，他心中的笃定就被结结实实地打了下脸。

    “哎呀……抱歉抱歉，各位不要这么生气，我刚才也只是跟各位一样看不过去他们欺负三个小姑娘忍不住多了句嘴，这里我给各位道个歉。”

    刚才的声音再次响起，紧接着，从旁边的一个二层小楼上突然间跳下来了一个人，一下子就吸引住了全场所有人的眼球。

    那是一个几乎天生就像是要聚集所到之处所有人视线一般的男人。赤红色的头发，俊朗的相貌，嘴角带着温和之中流露着随性不羁气质的微笑，下巴上微微蓄起的一小撮赤红色的胡须令这人带上了一些年近中年的男人特有的那种成熟的男人味。

    身上的衣服面料看起来就很是华贵，白底金边印着些许与头发和胡须一样的赤红色的火焰花纹，偏偏这样拉风的衣服穿在这人的身上却一点都没有喧宾夺主之感，因为在所有人的眼中不知为何就是觉得这男人本身的存在和气场才是他最引人注目的地方。

    “哈哈，我这人也就是这么个脾气，对大家伙没什么恶意，只是那群人实在是太过无耻，我也是一时气愤至极口不择言，见谅见谅。”

    明明从时机上看红发男人应当是应着戴维那句质问才会出现的，可他却偏偏仿佛根本就不把戴维和断刃佣兵团当回事似的，用很是骚包的方式登了场之后直接就把他们扔到一边，转向同样被他的登场有些惊呆了的围观佣兵们开始自顾自地开口说了起来。

    不得不说，有时候人类真的是下意识地看衣服说话，这红发男人身上的衣服一看就知道不是升斗小民能够穿得起的，因此刚才那些因为红发男人说佣兵无耻而感到气愤的普通佣兵们在看到男人的瞬间气势就有些弱了下来。

    而偏偏这个看起来身份十有八.九十分不俗的男人对于他们这些普通的底层佣兵们还十分客气，那种半是自嘲半是赔礼的说法从这个打扮张扬气场十足的男人嘴中一出口，这些普通的佣兵们竟是每个人都觉得自己被给足了面子，刚才的那种气愤也顺着消减了不少。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    “嘿……倒也是个爽快人。”

    “啧，看在这脾气还算对老子胃口的份上，这次先不跟你计较。”

    嘴上说着场面话，在一出现就撇下断刃佣兵团主动跟他们打招呼赔礼的红发男人面前，这些普通的佣兵们竟是没人再抓住刚才红发男人把他们一块都骂进去了的事情纠缠。

    另一边，戴维也猛地醒悟过来，对方这一招竟是直接把众人对于他的不满降到了最低，那接下来如果对方话语里再随便那么一挑拨，自己这一方岂不是就成了唯一的众矢之的了？

    顾不得气恼这家伙居然无视自己佣兵团这么多人，戴维果断地扬声开口了。

    “本人眼拙，竟是没有发现小镇上还来了位不知名的有趣客人，不知道阁下怎么称呼？”

    红发男人仿佛这才注意到断刃佣兵团一样转过头，看着仍旧把契露丝三人围在中间的戴维嘿嘿一笑。

    “大团长对我的名字好奇？那可真是荣幸，不过很遗憾，我可不想要把名字告诉你，哈，连三个小女孩都能当众为难的大团长，我可是担心你要知道了我的名字会不会直接带人打到我家门口去。”

    围观众一阵哄笑，就算是平时和断刃佣兵团没什么交集过节的普通佣兵，此刻看到这个家大业大的佣兵团团长屡屡在这个性格爽快没有架子的贵族男人眼前吃亏，忍不住心中都有些莫名的幸灾乐祸。

    看着红发男人再一次不动声色地用自己三人的困境来做依凭当面跟戴维斗气，契露丝三人也是忍不住多看了这人几眼。

    一次还算是偶然，两次三次……这家伙分明就是故意地不断地在言语中把自己三个人偷偷地百分之百定性成了断刃佣兵团强权的受害者，这家伙在帮她们。

    “……契露丝，这位先生是谁呀？”

    娜诺哈偷偷地问道，契露丝摇了摇头，看向灰风，灰风也是耸了耸肩，显然不清楚这个这么不遗余力地帮助她们的红发男人到底是什么来头。

    不管怎么样，既然是在帮她们，那么她们也不妨就配合他一下。

    就在契露丝三人打量着红发男人的同时，在她们身前的戴维则是看着这个不识好歹的男人，眼神里要冒出火来。

    这家伙是成心来找茬捣乱的！

    戴维心中愤恨，却也有些疑惑到底这人是谁。从衣料上看像是哪里来的贵族，可问题是自己这断刃佣兵团虽说经常接贵族发布的生意，却也没听下面的人说过这段时间有得罪过什么什么贵族，这家伙干什么一定非要这么没有余地的和自己作对？

    看他的言语中，似乎一直都在拿这三个小姑娘的事情来说事……难不成这人是和这三个小姑娘一路的，此刻出面来为三人出头？可既然是这样，为什么一开始这人没有跟着她们一块过来？而且看三个小姑娘的表情，似乎也都并不认识这个人的样子……

    “阁下说笑了，我不知道阁下是否对于我断刃佣兵团有什么误会？为何一定要屡次在此污蔑我佣兵团行事的正当性？”

    “污蔑？”红发男人眼神有些轻蔑地看了戴维一眼，又看了看被他们围在中央的契露丝三人，“大团长，你自己看看被你围住的三位小姑娘再想想你有没有资格说这个词，我倒要问问你，那三个小姑娘到底是犯了什么错，让你非要这么不依不饶地为难她们？”

    “阁下说笑了，我们可并没有为难这三位美丽的小姐，我们只是想要请这三位来自洛里斯国立学院博学多识的小姐到总部，为了我们冒险者小镇先下面临的来自魔兽森林的威胁而向三位请教一下——”

    “他胡说！”

    戴维还没有说完，就被一声带着哭腔可怜兮兮的声音给打断了。

    顿时，所有人都看向了声音发出的方向，那个被戴维等人围在中间的紫发狼族少女。

    只见少女两只拳头握紧放在身前，两只狼耳趴在头顶，一对紫宝石般的大眼睛闪烁着泪光，满脸委屈楚楚可怜。

    “他，他胡说！他，他刚才和我们说，说要抓我们回去，要，要，要让我们跟他……跟他玩游戏……”

    说道最后，狼少女满脸羞愤，显然是已经明了这个所谓的“游戏”是什么意思了。

    有些时候，人世间的事情就是这么奇怪，在表面上那层遮羞布还没有被拉下来之前，就算是大家彼此之间心照不宣也似乎并没有太令人不能接受，但若一旦话被说开，即使是大家之前大概都能够猜到八.九不离十的事情，却仍旧令人觉得整件事的味道变得不太一样。

    例如现在，被契露丝用那种完全就是天真烂漫的小女生被坏人欺负了之后那种委屈害怕的语调当众控诉，说他们要带她们三个去玩些坏人都懂得的游戏之后，顿时，戴维和断刃佣兵团的众人只觉得周围围观众的眼神中那种令他们刺痛的感觉一下子上升了一个等级。

    ……变态萝莉控佣兵团……

    “没，不对！”

    戴维完全没有料到刚才还是那么一副小大人模样的契露丝居然会用出这种大变脸说瞎话的招数，甚至从时机和演技上来看这丫头根本就是对于这种栽赃嫁祸的手段轻车熟路如火纯青，只是一句话一个表情瞬间就让断刃佣兵团在这场舆论战之中一败涂地。

    “她在撒谎！我们没有想要这样做！”

    “对啊！我们根本刚才就不是在说这些事！”

    “臭丫头你敢胡说！”

    不光是戴维，断刃佣兵团的其他人此时也反应过来事情不太对头，纷纷有些七嘴八舌地开始帮腔自家团长开始辩解起来，甚至早先一直就对契露丝有些怀恨在心的卢塔斯还趁着这个机会跳出来大声指责契露丝说谎。

    于是，狼少女再一次有了表演演技的机会。

    “灰风姐娜诺哈低头装哭……呜……呜呜……”

    小声用仅有身边两个人能够听到的声音说了一句之后，契露丝立刻再次找好了一个能够让不远处的围观众们都能够看清楚的角度扬起小脸，一脸弱弱的完全就是被恐吓欺负了的样子抽泣起来。

    而灰风和娜诺哈，则是低着头肩膀不断地抽动着……其实用不着契露丝提醒他们也早都会这样做了，因为如果她们不低头的话，她们两个现在一副憋笑憋得很辛苦肩膀都抖动起来的样子一下子就会露陷了。

    果然，契露丝三人的样子再一次引发了众人对断刃佣兵团的不满，这次根本用不着从刚才开始就一脸饶有兴致的样子看着契露丝的表演一言不发的红发男子开口，大家立刻就开始纷纷指责起戴维等人。

    你看看你看看，说你们一群大老爷们欺负三个小姑娘你们不承认，不承认就算了你们还上瘾了是怎么，当着我们的面继续欺负？把我们都当瞎子？

    “喂！独眼！欺负小女孩算什么！”

    “断刃佣兵团你们要不要点脸了！”

    大规模的声讨在人群之中开始泛滥起来，即使是卢塔斯等断刃佣兵团的副团长此时见他们似乎是已经彻底地被众人划到了统一的对立面上也不禁有些着慌，只好都愤愤不平地住了嘴有些无措地看着自家团长。

    只见戴维见到这个阵势之后反而似乎有些平静了下来，低着头，戴维朝前走了几步，然后，在没有任何预兆的情况下突然间爆出了一身深红色的磅礴斗气。

    蓬！

    激荡起来的大师级斗气场仿佛一团将戴维包裹在中间激烈燃烧着的红色火焰，作为三大佣兵团之一断刃佣兵团的团长，戴维同时也算是团内实力最强的人，一身已经达到了斗气大师巅峰的斗气瞬间将那些前一秒还在叫嚣的普通佣兵们震慑住了。

    “诸位……我断刃佣兵团平时虽说有些事情上或许真的是我这个团长不察做的稍微霸道不近人情了一些，在这里我给各位赔罪，但今日此时，我断刃佣兵团也不是随便任人欺负的。”

    说到这里，戴维扭头对身后几个副团长使了个颜色，有聪明的副团长立刻会意，小声说了句“都把本事亮出来”之后就率先爆出自己一身颜色不及戴维深厚但也堪堪是一身淡红色的大师级斗气，紧接着周围剩下三个围着契露丝等人的副团长也纷纷示威式地爆出了自己的斗气，竟是有三个大师级初阶和一个深紫色的精英斗气巅峰。

    佣兵的世界，实力法则盛行，断刃佣兵团这四位斗气大师一位精英巅峰的阵容一出手，瞬间整个场面的气势就被扭转了过来。那些实力平平的佣兵们只觉得自己凭空矮了一截，而对面刚才还被众人骂得跟孙子似的断刃佣兵团的佣兵团，只觉得瞬间扬眉吐气起来。

    “我，断刃佣兵团团长戴维，今天在这里用我断刃佣兵团从今以后的信誉担保，我们对于这三位小姐全无恶意，只是这三位小姐坚持要无视我们三大佣兵团的封锁令想要进入魔兽森林被我们阻拦，所以或许对我们有所不满刚才才会在这里联合某些心怀不轨来历不明的人造谣，想要以此来威胁我们……不管你们相不相信，本团长言尽于此，为了冒险者小镇的安慰，今天就算是令大家有所不快，我们也要将这三位令我动机可疑的小姐带走审问。”

    “哦？是么？”

    戴维义正言辞的话刚刚说完，就听到那个令他讨厌的红发男人的声音响起。

    “说得这么好听，其实只不过是眼看自己理亏所以想要以势压人了不是么？”

    “我说了，这是我断刃佣兵团为了冒险者小镇所有人安危的不得已之举，如果阁下再质疑阻挠，休怪——”

    嘭！

    一阵熟悉的声音打断了戴维的话，戴维睁大了眼睛，只见刚才那个打断了自己说话的红发男人两手抄兜仍旧一脸戏谑地看着自己，而不同的是，此刻在那个男人身周，一圈和他一模一样的深红色斗气场磅礴地缠绕着。

    然而不同的是，如果说他只是利用斗气那种不稳定的特性而将自己身周的斗气通过一定的激发技巧变得好像火焰在燃烧一般的话，那么对方的斗气就可以说，完全就和真正的火焰一般无二地在“燃烧”着。

    ——火系变异斗气？！(未完待续。)
------------

第381章 与妖尾小队的再会

    在红发男人身上爆出火系变异斗气的瞬间，整个场面立刻沸腾了起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    并不是所有佣兵都认识火系变异斗气，但即使如此，这也不妨碍他们辨认红发男人身上斗气那几乎已经可以说是暗红的色泽。断刃佣兵团团长戴维，身为巅峰斗气大师身上的斗气色泽也止于深红，而这暗红色……那岂不是说这红发男子的实力在斗气巅峰之中尚属巅峰，几乎只差一步就会突破七阶了么？

    然而，还没有等红发男子大师级火系变异斗气给众人造成的惊愕消散，突然之间，比刚才红发男子爆出斗气时更大的惊呼声在人群之中炸响。

    只见被四位副团长围在中间的契露丝三人，紧接着红发男子之后，灰风和契露丝两个人也同时释放出了令人瞠目结舌的红色斗气，灰风身上是颜色堪比戴维的深红色巅峰大师斗气，而契露丝身上则是她在来之前为保万一而提前发动进化法则得来的淡红色大师级斗气。

    最令人惊奇的是两人身边的娜诺哈，只见在栗发少女的身周尽管没有释放出一丝一毫的斗气，但却凭空冒出了无数大概有果核大小的淡蓝色明亮的透明小球，不明所以的人，只觉得这些慢慢地浮游在娜诺哈身周的小球释放出来的淡蓝色光辉将栗发少女那可爱的脸庞映照得微微有些神秘，而像是戴维这样稍微见多识广的高手们见到娜诺哈身周的小球却纷纷色变。

    能够瞬间将魔能凝集成如此之多的实体可见的能量球体，而且脸上还没有任何吃力的表情，这女孩绝对至少也是位五星级的魔法师。

    一时间，场面前所未有的一片死寂，三位巅峰斗气大师，还有三位普通的斗气大师，甚至还有一位等阶不明但至少是五阶以上的魔法师……诸神在上，什么时候亚勒斯大陆上的高手居然这么不值钱了？

    围观众们心中的震惊尚且如此，更别提此刻眼睁睁地看着契露丝等人身周的斗气和魔能球体沉默无语的断刃佣兵团众人了。

    戴维只觉得嘴中发苦，他突然觉得诸神跟自己开了一个一点都不好笑的大玩笑。

    好嘛，原本他还想着团内的团长和诸位副团长都在，四个斗气大师加上一个准斗气大师的巅峰精英斗气一出场，就算对方有一个外表诡异的斗气大师护卫，那也只能被他们乖乖地从实力上压制震慑住然后乖乖就范，可他真的是万万没有想到，对方居然会人人都有不亚于他团内这些副团长的实力。

    不说那个莫名其妙地冒出来偏偏实力高到有些吓人的红发男人，就说这三个小女孩……她们三个的年龄加在一起说不定还没有他一个人大，可偏偏这三个人居然都有着能够和他一拼的实力，难道说那个传闻中的西部平原第一学府洛里斯国立学院真的这么牛，居然从其中出来的这么小的孩子都有这样的实力？

    场面持续着沉默，对于这场似乎已经一触即发的六阶级别的战斗，那些普通的佣兵们即使是神经再大条也知道接下来不是自己能够参与的，纷纷识趣地向后推开，尽量地给这些平时对于他们来说难得一见的强者们留下足够的拼杀空间。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    此刻他们中大部分人甚至都已经忽略掉了事情的前后起因，忽略掉了那三个有如此实力的小女孩怎么可能会被断刃佣兵团欺负的事情，因为……

    ……这可是六阶之间的战斗啊，平时对于这群在底层混生活的佣兵们来说，能够修炼出高等斗气那就已经算得上是普通团队里妥妥的小高手了，六阶那几乎都只是各大佣兵团中团长副团长级别的人物才会有的实力，今天这样实力的人物居然一下子冒出来六七个，而且彼此之间还要干一架，这简直对于他们来说就是千载难逢的……看大热闹大八卦的绝妙机会啊。

    而相对于围观众普遍的看热闹不嫌事大，眼下面对着契露丝三人和红发男人的隐性联手组合，戴维和他手下的副团长们简直就是骑虎难下。

    有了戴维这个巅峰斗气大师做对照，他们可都知道就算同是六阶的斗气大师，那初阶和巅峰之间也是隔着两个小等阶不可同日而语的。现在对方有两个斗气大师巅峰，就算戴维能够对付一个，剩下的那个人和那个叫做契露丝的有着斗气大师初阶实力的少女联手，也足够同时应付他们四个副团长，更别说对方还有个一直都很低调的不知道是五阶还是六阶的魔法师在一旁相助……

    戴维只觉得脑仁生疼，今天真是出门见鬼，踢到铁板不说，还是一块长满了铁刺钩的，踢上去想要收回来都得留下一层皮肉再说的那种。

    面对这四个人，以他们断刃佣兵团目前在这里的人手就算乐观点说胜算也达到不到半数以上，可偏偏现在还是在大庭广众之下，他们之前还刚刚才当众丢下了狠话，无论显然他们是战败还是服软，那之后成为冒险者小镇上的笑柄几乎都可以说是板上钉钉的事情了。

    可恶，到底……

    就在戴维进退两难的时候，突然间一个令此时的他听上去无疑就像是天籁一样的声音响了起来。

    “抱歉，各位冷静一些先不要动手！”

    一个清晰的女声从人群后方响起，紧接着，就只见围观着的人群纷纷分开两侧，一男一女两个人一边很有礼貌地道谢一边快步地越过人群来到圈子里面。而周围的围观众也仿佛突然间找回了自己的声音开始议论起来。

    “这两人是谁啊？”

    “哦，我有印象，是那个这几年做过几次大任务特别热门的小队的人，据说他们前不久还刚刚凭着一个五人小队的力量没有依靠任何外力就直接在魔兽森林里猎杀了一只亚龙种的魔兽呢。”

    “诶，你这么一说我也有些印象，记得他们那个五人小队最近在佣兵工会那边的雇佣委托榜上可是相当有名气来着，可惜所属的佣兵团好像没什么名气，记得是叫……妖……”

    “妖精的尾巴，名字听起来就很奇怪。”

    “对对，就是妖精的尾巴。”

    契露丝和灰风因为有着魔狼体质的感官，因此听力比起一般人类都要强一些一下子就捕捉到了众人的议论声，也因此心中一愣。

    咦？难道是他们？

    “抱歉，戴维团长，请先不要动手，这几位是我认识的朋友。”

    一边说着，穿着一身利落的皮甲短裙，腰间缠着一根镶嵌魔晶石一看就知道是魔导器的长鞭，有着一头金发和发育得有些过分良好的身材的女子来到圈子内，先是对听到她们说话之后脸上那种如释重负的表情溢于言表的戴维礼貌地微笑了一下，然后换上了更加真心一些的笑容看向契露丝三人。

    “好久不见，契露丝。”

    “哟~好久不见。”

    站在金发少女身边，明明是炎热的大夏天却在众人“简直有病”的目光中把自己裹在棉衣里面脸上还一副甘之如饴的表情的奇怪男子也对契露丝露出了温和的笑容开口说道。

    “露西姐，格雷大哥。”

    契露丝真的是有些惊喜，三年前魔兽森林中的那场事件，因为在与那只雷角巨犀的战斗中受了重伤，契露丝都没有来得及和才刚刚认识的塞卡莉娅以及当时一块并肩作战过的妖尾小队告别就被赫兰她们带回了森林深处，从那以后也一直都没有见过这几位意思是异界版妖尾主人公的朋友，却没有想到会在这里重逢。

    眼看契露丝三人似乎真的和妖尾小队的这两人认识，戴维也顿时松了一大口气。看到对方四个人的实力如此强劲，戴维早就没有任何动手的念头了，只是苦于没有一个体面的罢战理由所以才会这样僵持着，现在有了及时出现的露西二人作为中间调停人，事情一下子就变得好办起来了。

    “哼，露西队长，原来这几位是你的朋友，没想到你们妖精的尾巴佣兵团的交际还当真是宽泛呢。”

    这样说着，戴维顺势不动声色地先减弱了自己的气势开始慢慢地收敛自己身周的斗气气场，不失时机地借助妖尾小队出现的这个契机主动发出了罢战的信号。

    虽然露西她们那个五人小队确实实力出众到了就连他们这些大佣兵团的团长都不能小觑，但奈何她们所属的妖精的尾巴佣兵团到底也只是一个中型规模的佣兵团，要让戴维像现在这样去承一个中型佣兵团的人的情对于平时一向有些心高气傲的他来说接受起来已经很勉为其难了，更别说是明摆着说出来这事我们惹出来的但却摆不平只好请你们来救场。

    因此尽管明白人都能够看出来戴维就是在盼着露西她们赶紧把这几个烫手山芋带走，但在场面上，戴维仍旧选择了要端一端顶级佣兵团的架子。

    对于戴维的这种态度，露西挑了挑眉头，心中自然是十分恼火。明明她现在这个时候出来根本就不是想要去卖戴维一个狗屁面子，而是看到了契露丝这个熟人，担心在这个各大佣兵团联盟的时候这事闹大对于她们这些外来人也会有不小的麻烦这才出来想要救一下场，偏偏这个断刃佣兵团的团长还好像真把他自己当回事似的。

    心中不忿，露西张嘴就想要把戴维这句仿佛上位者兴师问罪一般的装模作样的话给顶回去，然而她身边在了解自家队长不过的格雷却及时地开口了。

    “哪里，戴维团长您可不要这样开我们的玩笑，您的断刃佣兵团无论是资历还是人手那都不是我们这样的小门小户能比的，若论交际网我们怎么可能会比得上贵团？”

    露西顿时怒瞪格雷，而另一边，被格雷恰到好处地照顾到了面子的戴维则是心中舒坦了不少，暗自觉得这家伙还真是识趣。

    然而接下来格雷的话，却一下子令两个人的表情翻转了过来。

    “只不过像我们这样的小佣兵团因为人少又没什么熟悉的大主顾照顾，平时接的任务根本就不多也没多少拓展人脉的机会，所以每一次有任务做的时候都是尽心尽力地想要让雇主满意，这样虽说比不上贵团做任务结识新雇主的效率高，不过多多少少也能让我们这些小佣兵团交到些真心实意的朋友。”

    格雷的话说的乍一听起来没什么问题，似乎仍旧是在捧断刃佣兵团顺带着自黑自嘲一下，然而戴维和露西却一下子就听出了其中的暗示：她们的佣兵团虽说规模小接不到那么多任务来积累人脉，但却胜在认真对待每一次任务每一次都能让雇主挑不出毛病来，反观断刃佣兵团仗着家大业大，做任务都只追求快点交工拿钱，至于雇主是否真的满意他们却不会顾及多少。

    露西这下满意了，用和她那可爱性.感的相貌不相符的如同男人哥们一样的动作大大咧咧地拍了拍格雷的肩膀，然后一脸笑嘻嘻地看着脸色阴郁的戴维。

    “说得好，哎呀，不瞒你说啊戴维团长，我们家团长可是一直都很羡慕贵团这么长时间一直都还有人照顾生意呢。”

    什么叫“都还”有人“照顾”生意？戴维听着露西的话只觉得一阵上火，刚才还觉得这两人及时跑出来给自己解围看起来真是顺眼的他真是瞎了眼……很好很好，妖精的尾巴，以为你们有一个新近名声鹊起的强力精锐五人小队就能够不把我断刃佣兵团放在眼里了么，等这一次的事情过去，总会有你们好看的。

    这样想着，戴维刚想要再说几句话不要弱了声势，却听到身后传来了那个令他现在听起来就有些头疼的清脆声音。

    “什么呀，刚才露西姐你们来的时候我还在担心呢，怕你们和这些人是好朋友，不过看起来大家关系似乎不太好啊？”

    尽管没有回头，戴维此刻的脑袋里却几乎是活灵活现地浮现出了那个耍了自己好几次的可恶狼丫头呲着小虎牙的讨厌坏笑。

    “那就好了，既然关系不太好，那就是说其实就算打一架也没关系了吧？”

    看着眼前露西和格雷一副似笑非笑看好戏的样子，戴维深吸了一口气。

    ……好！这一次，他认栽……

    “……啊哈哈，怎么会？契露丝小姐难道没有看到刚才本团长和露西小姐二位正相谈……甚欢吗？哈哈，既然各位是露西小姐的团队的朋友，那事情就简单多了，一场误会，一场误会……对吧？露西小姐？”(未完待续。)
------------

第382章 前因

    最终，这场在冒险者小镇出口的闹剧在妖尾小队队长露西小姐的出面调停下，双方至少表面上比较和谐友好地就此罢手了。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)令周围原本还期待着看到六阶强者们的群殴大战的围观众们大失所望。

    不管围观众们事后开始如何风传今天这件事情，也不管以戴维为首的断刃佣兵团团内一种大佬们此刻心中如何的愤恨纠结暗自筹划着如何找回场子，另一批当事人契露丝三人此刻却是心情轻松地跟着露西和格雷，朝着她们小队在冒险者小镇上的临时落脚地走去。

    一路上，契露丝简单地给露西二人介绍了一下灰风和娜诺哈的身份，当然，灰风的身份契露丝只推说是自己的同学，不过从露西和格雷看向契露丝头顶狼耳那副颇有深意的眼神中看来，似乎这两个人对于灰风的身份并没有太相信。

    毕竟三年前大家第一次见面的那一次，正好是自己为了救塞卡莉娅身受重伤之后，利用老树爷爷的叶子治伤变成了老树爷爷的能力体质的时候，那个时候契露丝的头顶可是根本就没有狼耳朵的，而现在三年后，身高（契露丝：感觉心口中了一箭）和长相几乎都和当时一模一样，谈吐也证实了契露丝就和当时他们在森林里遇到的那个紫发萝莉是同一个人，偏偏她头顶和身后多了一对活灵活现的狼耳和一条如假包换的狼尾……要说不可疑那才是骗人的。

    不过露西和格雷对于这些事情倒也没有问太多，毕竟从三年前那一次的经历中，他们就隐隐觉得当年那个明明看起来只有十一二岁却拥有堪比六星级生命系奥法师实力的紫发萝莉来历不简单，既然大家现在都是朋友，又何必非要去探听对方的秘密呢？

    而露西她们也简单地介绍了一下她们的近况，自从三年前那一次事件之后，尽管她们当时因为加恩斯丢下契露丝逃走的做法而对他有些不满，从而放弃了获得洛里斯皇室这个大靠山的机会，不过事实证明加恩斯尽管有些时候不近人情，但只要不和他为敌的话他表现的还是十分厚道的。

    尽管露西她们的妖尾佣兵团并没有获得多少来自洛里斯的直接援助，不过实际上这几年妖尾佣兵团接手的任务几乎有一大半都来自洛里斯，而且这些任务普遍都是那种利润比较丰厚不会有太大危险的肥差，显然洛里斯这边有上位者就此打过招呼。

    借助这种暗地里的帮助，妖尾小队所在的那个小佣兵团在短短三年时间里就发展扩充到了中等规模，而露西她们四个人也没有辜负她们的天赋，在短短三年的时间里迅速地成长成了真正意义上的高手，并且吸纳了一个叫做温蒂的女孩作为新成员组成了新的强力五人小队，在一起接手了不少高难度的佣兵任务并全部都漂亮地解决，成为了这几年里在大陆佣兵界十分有名气的精英佣兵小队。

    也正因为她们这几年来闯下的名气，令她们有机会参与到了这一次冒险者小镇各大佣兵团的一次秘密的计划中来。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖

    “后天凌晨，一共会有八只佣兵小队会隐蔽地从冒险者小镇出发，潜入魔兽森林之中尽可能地朝森林深处探索，我们五个人因为在现有的佣兵精英小队之中实力也算得上数，而且和银翼佣兵团也有些交情所以被悄悄地拉进了伙，除了我们之外，其他七支小队全是来自冒险者小镇上几个顶级和大型佣兵团的核心精英团队。”

    露西一遍走着，一遍在契露丝耳边很谨慎地小声跟她说道。

    一个月前，最开始发现魔兽森林里的魔兽们有异动，紧接着根据这种异常的现象得出或许百年兽潮会提前的结论之后，说实话冒险者小镇的各大佣兵团真的是可以说是吓破了胆子。

    那可是百年兽潮啊，大陆上屈指可数的几大天灾之一。就连那些七阶的法则级别强者都不敢正面面对袭来的兽潮，更别说是他们这些没有什么荣誉和坚守可言单纯只是想要出卖武力来赚钱的佣兵们了。

    以往每一次兽潮发生的时候，距离魔兽森林近在咫尺的冒险者小镇总会是大陆上第一个遭殃被兽潮夷为平地的地方。这也是为什么冒险者小镇这里每年来来往往的佣兵冒险者和商人那么多，平日里容纳的常驻人口和暂住人口的总平均值几乎都超过了一些国家的中型城镇，却偏偏镇内的建筑却一直都是全部使用廉价的木材风格也几乎都偏于简陋的原因。

    明知道这里只能够存在百年，百年一过无论如何都躲不过再一次被夷为平地的命运，那么又有什么人愿意在这里投入过多不必要的花费来进行长期建设呢？只要能够维持小镇这百年来的基本功能运作就可以了。

    不过，尽管兽潮十分可怕，几乎每一次发生的时候兽潮所过之处几乎都会是一片生灵涂炭，但由于百年兽潮正如同它前面的那两个字一样每一次的来临很是规律正好都会卡在百年这个周期前后，因此尽管没有办法正面抵挡，但每当距离上一次兽潮还有几年时间就到百年周期的时候，冒险者小镇的常驻佣兵团还有那些商会分会都会开始陆续地把人手和物资开始向远离兽潮灾区的地方转移来暂避风头。

    因此尽管冒险者小镇每一百年就会被毁掉一次，但正常情况下，这对于把这里作为常驻据点的佣兵团和中小商会来说并不会造成什么毁灭性的损失。每一百年一次来回转移的花费和在百年之间靠近魔兽森林，依靠近水楼台先得月的优势所赚取的巨大利润相比，显然是后者更加的诱人。

    不过这一次的情况却和以往不同，距离上一次的兽潮才刚刚过了六十几年，在冒险者小镇上的这些大大小小的常驻佣兵团以及商会组织根本就还没有想过要在这么早就开始准备为了防范兽潮而开始人员物资转移，因此所有组织的全部家当几乎此刻都在冒险者小镇之中。

    在这样的情况下，一旦兽潮提前爆发，那对于这些佣兵团和商会组织来说那简直可以说就是世界末日提前到来了一样。

    因此各大佣兵团几乎是立刻抛弃了往日的各种成见达成了共识，为了防止进一步对森林之中的魔兽们造成刺激，银翼，独角兽，断刃三大佣兵团牵头，联合了其他的一些规模还算不错的佣兵团立刻封锁了进入魔兽森林的各个道路，严谨任何的佣兵在没有经过允许的情况下再私自进入森林去狩猎魔兽以免刺激到现在它们。同时，冒险者小镇的商会组织们也自发的合作了起来，开始准备尽可能地把各自的重要物资抢在兽潮爆发之前运送出去。

    就在冒险者小镇这里因为兽潮即将提前爆发的恐慌而忙做一团，各大佣兵团和商会眼看自家的大部分家业很可能这一次都要扔到这里的时候，一个令他们振奋的消息被公布了出来：似乎，之前所说的兽潮提前的传闻好像有误的样子？

    这个消息来源于一个大型佣兵团团内专攻侦查探索的精英斥候小队，在被各大佣兵团联盟委派进入森林中去监视魔兽们的动向的时候，这个小队无意间发现了魔兽们的某种类似于人类卫兵巡逻一样的举动，而后来，得知了这件事情的各大佣兵团立刻纷纷派出了自己的斥候团队去对此进行核实，而得出的结果也正是如此。

    兽潮之前的低等魔兽们会有如此理智而保守的行动模式？显然不可能，在以往的记载中，兽潮之前的魔兽们几乎可以用炸药桶来形容，只要稍收到一点刺激它们就会很主动地冲出森林来主动攻击，和这一次这些森林之中的魔兽们所表现出来的状态完全不一样。

    兽潮提前的危机可能性一下子降到了很低——魔兽们尽管攻击性变强但却没有多少冲出森林的欲.望表现，越是往里走魔兽的群体就越发的密集一旦被发现收到的围攻也就越激烈……种种迹象向人类佣兵们表明，之前魔兽们集中起来对进入森林的佣兵们发动亡命攻击的行为并不是像大家一开始想的那样出于兽潮即将来临的暴躁，而只是单纯地不想要让外人再像以往平时那样进入森林了而已。

    常年和魔兽森林里的这些魔兽打交道，各大佣兵团的团长们对于魔兽一些习性可谓是相当的了解，尽管不知道低等魔兽们什么时候有了能够理解“巡逻”这个行为的智力水平，但有能力能够让外围的这些低等魔兽突然间表现得如此精诚合作的，除了森林更深处的那些在森林实力金字塔中排在更上位的高等魔兽们以外根本就不做他想。

    那么那些高等魔兽们又是为什么会突然间煽动森林外围的魔兽们来拒绝人类们的进入呢？

    佣兵们深知，那些进化出了灵智的高等魔兽们在智力水平上几乎和他们这些人类没什么两样，它们突然间如此忌惮人类在这个时候进入森林，那么从人类的思维模式去考虑的话……是不是就是说此刻森林之中正在发生着什么不同寻常的事情，而如果这个时候放人类进入森林被他们察觉到的话很容易就会被干扰到？

    高等魔兽们的阴谋？亦或者是某种在魔兽森林之中已然蔓延到了魔兽们很难以去控制的程度的灾祸？如果是前者，那么佣兵们自然是有必要去掌握更多的信息，而如果是后者……这又何尝不是一个佣兵们趁火打劫趁乱潜入到以前从未深入过的森林区域里去捞些好处的机会呢？

    尽管不知道魔兽们到底在打什么主意，但在魔兽森林这一亩三分地上，佣兵和魔兽那就是毋庸置疑的天生对头，对待魔兽佣兵们可不会有什么不能够趁兽之危的可笑君子风度，能占便宜就要尽可能地占便宜，占不到便宜至少也不能让对头那么顺顺利利地如愿，秉承着这样的原则，临时佣兵联盟的主要任务很快就从最开始的防范兽潮变成了组织人手进入森林探查尽可能多的情报。

    随着消息的传开，兽潮提前大概只是误判的事情被越来越多的佣兵们所熟知，冒险者小镇上的气氛也重新变得缓和了下来。不过虽说如此，魔兽们在森林中抱团抵御外来者的情况还是继续持续着。

    临时佣兵联盟一方面不想要让太多的佣兵去刺激那些抱团的魔兽，以免让这些没有兽潮倾向却有了兽潮的基础的魔兽们产生一些过激的反应，另一方面组成临时佣兵联盟的几大佣兵团又觉得这一次是难得几大势力能够顺势联手从森林之中多捞点好处的机会，因而并不想要让那些联盟以外的中小型佣兵团也来分一杯羹。

    因此尽管兽潮警报几乎解除，但对外，临时佣兵联盟还是声称“尽管这次的情况并非是真正的兽潮来临而只是森林中的各大魔兽族群在混战，但因为魔兽扎推的情况和危险程度与真正的兽潮相差无几”从而持续着对于森林入口的封锁。

    由于一些关键性的信息被大佣兵团联盟给遮掩了下来，因此小镇内部那些并没有被吸纳入权利核心圈子里的中小佣兵团佣兵们自然不知道真实的情况，尽管对于无法进入森林因而无法做任务获取报酬感到不满，但这些小佣兵团也没有那个胆子去挑战那些联合起来的大佣兵团的权威，因此就有了契露丝她们之前在镇上看到的那些无事可做在街头游荡的闲散的佣兵们。

    而这些只能闲散在街头发发牢骚的佣兵自然不会知道，就在他们哀怨最近运气不好商量着离开小镇去外面找活做的时候，各大佣兵团早就已经开始在团内召集高手精英，组建各自的魔兽森林调查队了。

    “对了，契露丝你们想要进入森林是吧？”露西这么说着，对契露丝挤挤眼提议，“最近森林入口被各大佣兵团封锁，走正常道路是行不通的，要不要后天和我们一起？我们可以暂时把你们算成是小队成员带进去哦。”(未完待续。)
------------

第383章 帅不过一天什么的……

    妖尾小队在三年前那一次的事件之中，若说收获的最大隐性好处自然是来自洛里斯皇室的善意，而明面上的最大好处，自然是来自银翼佣兵团的友谊。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    就比如说这一次，原本以妖精的尾巴佣兵团现在比下有余比上不足的半吊子中等规模，她们根本就和其他那些现在还被蒙在鼓里的中小佣兵团是一路的，完全没有资格知情甚至参与到这一次各大佣兵团趁机偷偷进入魔兽森林中探索秘密并顺手捞便宜的行动中来才对。

    不过有了银翼佣兵团的引荐之后，露西她们的小队立刻就有了进入这个佣兵界比较高层的圈子之中的资格。而妖尾的五人小队也算是争气，尽管相比较其他大团的核心精英小队来说人数偏少了一点，但队内的五个人实力却是有目共睹的，甚至拥有两大主力成员拥有火龙变异斗气的纳兹和在冰系魔法上天赋禀异的格雷两个人就算是一些大型佣兵团里都找不出这么有天赋潜力的年轻人。

    就这样，露西她们在银翼佣兵团的帮助下顺利地成为第八支后天即将一同出发进入魔兽森林的精英探索小分队。不过，尽管名额定下来了，但其实妖尾小队的人数不足这一点还是比较受除了银翼佣兵团以外的那些佣兵团们诟病的。

    毕竟虽说是精英“小”队，但相对于眼下魔兽森林之中的潜在危险系数来说，五个人这也实在是有些规模太“小”了。除了露西她们之外就算是银翼这样人才辈出的顶级佣兵团派出的精英小队的成员人数也预计有十一二个，就这样几位团长还觉得有些不保险，又迫于人数太多会很容易被发现因此不敢再多加人手。露西她们仅凭着五个人就想要参与到这件事情中来，在各大团长眼中无疑根本就是在浪费这一个进入森林探索的名额机会。

    就算是一直都在替露西她们说话的银翼佣兵团团长前些天也私下里找到露西，隐晦地提出了希望哪怕是临时也好希望她们的小队能够再多几个实力过硬的好手，这样进林子里遇到各种事情的应对能力也能更强一些，甚至如果她们实在是找不到的话他从银翼团里帮她们找几个也可以，虽说比不上银翼那只精英小队里的队员但应该也不会说拖她们的后腿……这令露西颇为为难。

    说露西不识抬举也好，说她顽固矫情也罢，她对于一些不认识的“外人”加入到她们这个彼此之间的羁绊和信任已经相当深厚的小团体之中来这种事情从心底里感到抵触。其实她自己也知道她们是佣兵不是冒险者，一切应当以任务的需求为准才对，但无奈她始终就是舍不掉自己这种天真的想法，也迟迟没有接受银翼佣兵团方面的好意。

    而就在她因为此事而无比头疼为难之际，契露丝和她的小伙伴们就像是天赐的礼物一样出现了。

    尽管契露丝的两个同学其实对于她们来说也是不认识的陌生人，而契露丝和她们之间也只是三年前有过一面之缘而已算不上有多熟悉，但比较银翼佣兵团的那些人来说，至少她们和契露丝曾经有过一次很难忘的并肩作战的经历，而且契露丝三人的实力从刚才和断刃佣兵团之间的这场冲突中就可以看出绝对是与外表不符地强悍，而她们三个正好也想要进入森林，简直一切都像是刚刚好一样。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    因此，露西不假思索地就向听了她的现状说明之后有些发愁该怎么（用比较正常最好不需要强行突破的方式）进入森林的契露丝发出了邀请。

    “对了，契露丝你们想要进入森林是吧？最近森林入口被各大佣兵团封锁，走正常道路是行不通的，要不要后天和我们一起？我们可以暂时把你们算成是小队成员带进去哦。”

    契露丝听到了露西的话，顿时有些惊喜。

    “诶？可以吗？可今天这样，那个断刃佣兵团的人可是知道我们都不是佣兵的啊？”

    “没事没事，哈哈，你以为想要成为佣兵还很麻烦吗？”露西笑着摆摆手，“只要去佣兵工会那边填个表格登个记，你就算是一个登录在册的佣兵了，有这么一个身份，再加上我们事先声明你们是我们小队临时找来的外援帮手，就算是断刃佣兵团他们想找你们的麻烦也没有什么可以拿来说事的理由。”

    “没错，”在一边的格雷也笑呵呵地开口了，“这一次的森林探索因为是各大佣兵团冒着犯众怒的风险把事情瞒下来给八只小队创造了一个单独进入森林悄悄探索的机会，因此也需要各个小队都有令人放心的强力成员来保证这个机会不会被浪费掉，最少也能够得到些有用的情报成果。到时候只要我们坚持你们几个是我们找来的新队员，然后你们再像之前那样展示一下斗气和魔力，其他那些人就绝对不会有什么意见，佣兵们的准则之一就是要用实力来说话呢。”

    有了露西和格雷的担保，契露丝对于这个提议自然是没有了丝毫的疑问，来回看了看走在两边的灰风和娜诺哈，两个人对于这个计划也都没有什么要补充的意见。于是临时加入妖尾小队后天凌晨作为森林探索小队一同进入森林的计划就这样被确立了下来。

    “好，那就拜托你们了，露西姐姐，格雷大哥。”

    “是啊，原先还在伤脑筋怎么才能用比较正常的方式进入森林了，不过现在看起来还真是走运了呢。”

    “嗯，交给我吧，”露西一副大姐头的样子嘿嘿一笑，“我们这些天住的地方离佣兵工会不远，待会先带你们去见一见纳兹他们，之后就带你们一块去办……手续……”

    说着说着，露西二人还有契露丝三人突然间感觉有些不太对劲，五个人同时扭头，就看到刚才突然开口说话的一头红发的某人正一副笑嘻嘻的样子看着他们。

    “呃？都看着我干什么，露西小姐请继续说呀，我和这几个孩子一样对于人……这里的佣兵制度也都不是太了解呢，之后一切事情还要拜托你呀。”

    “………………”

    “………………”

    ““为什么你会在这里啊喂——！””

    “喂喂喂你们太大声了……”

    -----

    ---

    由于在大街上五个人异口同声地同时喊出了一句话实在是有些太过引人注目，因此契露丝等人只好先在引起围观之前快速地转移了阵地，来到了一个比较偏僻的小巷子里。

    “好了，就是这里吧。”

    “喂喂，你们把我带到这么偏僻没有人气的地方干什么，别看我这个样子我身上唯一值钱可也就这身衣服了哦，你们抢不到什么东西的。”

    “谁要抢你东西了！”

    露西瞪了一副光棍样子开着玩笑的红发男人一眼。

    “……而且好像我们也没有‘带’你过来，是你自己跟过来的吧。”

    契露丝一边吐槽，一边有些不可思议地上上下下打量着红发男人。

    “话说回来，你……真的是刚才那个人？”

    红发男人丝毫不顾及自己那身贵重拉风的衣服会沾灰，一只手臂搭在身边的墙壁上整个人倚在上面，另一种手很随意地把自己的一头红发挠得有些乱七八糟。

    “如果刚才在镇口站出来帮你们撑场子说话的没有第二个人的话……那就只能是我咯。”

    “………………”

    契露丝三人面面相觑，就连之后才赶过来跟这个红发男人根本就没怎么正面打过交道的露西和格雷也是完全的无语。

    虽然长相和衣服都是一样没错，可为什么无论从言谈还是从气场上……完！全！不！是！同一个人好么！！

    明明之前在镇口还是个男人味十足的从头到脚骚包张扬光芒闪闪的大帅比……现在这个在小巷子里邋邋遢遢站没站样完全不顾及形象就连说话都有意无意地拉着长调的懒散大叔是谁啊喂？！

    “……唔？你们那是什么表情啊？我脸上有沾着什么奇怪的东西吗？”

    红发男人……不，此刻应该称呼为红发大叔，毫不顾忌自己那张就算懒散也算有点颓废帅的脸，抬手就在脸上随意乱抹了几下，然后看了看自己的手掌之后，对众人耸了耸肩。

    “什么都没有啊？”

    嗯，是啊，你那作者在之前特地花（shui）了一章左右的篇幅来描画的光辉形象已经什么都不剩下了。

    看着这个样子大变脸的红发大叔，契露丝和露西等人惊愕之余，也总算是明白了为什么对方不声不响地跟了她们快一路她们也没有发觉。

    或许是刚才在镇口那种拉风吸人眼球的主角气场实在是太强造成的对比，此刻完全就是一副懒散模式的红发大叔如果不是刚才开那一句腔，根本就不会让人注意到他的存在，或者说根本没法把他跟刚才那个在镇口帮助契露丝她们从气势上彻底地压制住了断刃佣兵团的骚包男联系起来。

    “咳咳，你……平时一直都是这样么？”

    契露丝终于忍不住好奇心，开口问道。

    “是啊，怎么了？”

    “可是你刚才在镇口……”

    红发大叔露出恍然大悟的样子。

    “啊，我说你们怎么刚才总是那样看着我呢……习惯就好，那种模式我每个月加起来也只能用一天左右的时间，所以能省就省，这个月的份我还有其他用处呢。”

    ……还真是精打细算呢喂……

    听到红发大叔的解释，一种莫名脱力的感觉从契露丝等五人心中油然而生，一个月只有一天的帅比模式……所以剩下的这二十九到三十天的时间里都是懒散逗比模式了对么，何等奇葩的人生……

    沉默了有好几秒钟，总算对于奇葩事儿抗性比较强的契露丝镇定了下来，然后开口了。

    “不管怎么样，刚才在镇口多谢您了，呃……还不知道您怎么称呼？”

    “你们叫我塞尔曼就好，是个……呃，没落世家的后裔，”红发大叔露出了一个懒散的微笑，“不用谢我，我其实也没有起什么太大的作用，以你们三个的实力，就算是没有我出现，估计那个外强中干又好面子的佣兵团长也不敢在那种场合下当众和你们开战，更何况你们三人中还有你这么聪明的孩子，绝对是不会吃亏的，哈哈。”

    “哪里，您过谦了，如果没有您那一身强大的实力来震慑断刃佣兵团的那些人，他们也不会这么轻易地就退却的。”

    “哈哈，看你刚才在那里还蛮机灵的，没想到居然意外地死板呐，”塞尔曼摇着头，“都说了不用这么郑重地谢我了，如果是没有能力也就算了，眼看着那么多大男人一块欺负三个小女孩明明有能力去帮忙却不做，我可做不来啊……而且帮你们我也是有些私心的。”

    这么说着，塞尔曼脸上突然间少了几分懒散，认真起来的红发大叔竟是意外地有了几分之前在镇口那种比较有男人魅力的气场，看着这样的塞尔曼，契露丝等人情不自禁产生了要在好好认真地听他讲话的想法。

    然而下一秒，五个人对于自己一瞬间也好居然产生了这样的想法感到了深深的不值得。

    “……我呀，对于这边这位小姐很有兴趣呢。”

    这么说着，塞尔曼仿佛两眼冒精光一样地看向了一直一言不发地站在契露丝身边的灰风。

    “………………”

    「灰，灰风姐，冷静，冷——」

    嘭！咚！

    一道灰影闪过，等到其他人反应过来的时候，灰风身上的红色斗气已经开始收回，而塞尔曼也变成了像大虾一样弯着腰捂着肚子侧身靠在墙壁上的样子。

    “灰，灰风姐，虽然是个变.态，好歹他也帮过我们……”

    “……没关系，我有看准他用斗气护体之后再出拳。”

    “……嗯，那就好。”

    娜诺哈和露西格雷两个人默默地看着仍旧弯着腰靠在墙上说不出话来的塞尔曼。

    ……因为是变.态萝莉控所以能够和自己控的兽耳萝莉这么快就有了身体接触大概也算得偿所愿了对不对？(未完待续。)
------------

第384章 妖尾分部

    尽管在挨了揍之后，塞尔曼一脸抽搐地声称这是个误会，他所说的对于灰风有兴趣绝对不是在那个意思比较暧.昧的层面上，但众人看他的眼神，却已经改不过来了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]({〔〔〔{?网{

    ……变.态萝莉控大叔……

    眼看自己似乎颇有越解释越描黑，而每当他解释里提一次灰风的名字，狼姐姐身侧握得紧紧的娇小拳头就会出一声令他感到有些不祥的关节的声响，最终塞尔曼只好识相地闭了嘴，很是蛋疼地接受了“变.态萝莉控大叔”这个认识。

    啊，顺便说一句这里的“蛋疼”只是指心情上而没有肉.体上的意思，因为灰风刚才的那一拳完完全全是打在了肚子上而并没有丝毫地偏下……“变.态什么的最讨厌了”的灰风姐姐表示自己冰清玉洁的小手怎么可能会去碰变.态大叔的那种地方呢？

    ……口亨！

    不过不管怎么说，塞尔曼，啊不对，是红变.态萝莉控大叔（塞尔曼：为什么明明叫对了我名字……）最终还是被允许跟着契露丝和露西她们一块去到了妖尾小队的住所。

    原因主要是因为塞尔曼所说的，他也想要和契露丝她们一样进入魔兽森林。

    据他所说，自己是一个落魄小贵族世家的旁系，而家族目前比较倚重的商会生意几乎全盘都和魔兽森林的产出有所关联，因为这一次的魔兽森林的封锁事件家族这唯一的命脉收到了极大的损害，因此这才派他这个族内第一高手出来调查。现在有这么好的机会可以正大光明地深入到森林之中，他当然是想要利用起来。

    露西一开始并不想要答应塞尔曼，但随后一想，这家伙刚才不声不响地跟着她们跟了一路，估计自己刚才跟契露丝酱的那些这一次各大佣兵团封锁魔兽森林的内幕几乎都已经被这家伙听了去，虽然对方看起来还没有拿这个来做威胁的意思，但毕竟这个秘密是从自己嘴里泄露出去的，一旦到时候把这家伙拒绝了回头闹出什么事情来，恐怕就连自家盟友银翼佣兵团都保不住自己。

    何况这人尽管看起来懒散了一点，某方面的兴趣让人觉得变.态了一点（塞尔曼：所以说其实这是个误会……），但从刚才的一系列事情上就可以看出塞尔曼为人还算是个比较有正义感的好人，而且从那身深红色的火系变异大师级斗气可以看出他的实力也是相当强悍，估计很有可能已经达到了法则之下最顶级的地步。

    而最关键的是，拥有这样实力的一个强者在挨了灰风含着一半认真的一拳之后，居然除了龇牙咧嘴第抱怨几句之后完全没有火，证明这家伙脾气也是相当不错，而且似乎是为了证明他所说的有关于那些家族的事情并不是胡扯，他也保证了只要妖尾小队用帮助契露丝她们的方式一样也把他假装作为小队成员带进去的话，他愿意付出甚至令一贯冷静的格雷都很是心动的价码作为报酬。

    契露丝三人对于塞尔曼的加入自然也是没有什么异议，毕竟作为正主的妖尾小队两个人看起来都已经很愿意接下这个委托了，而且她们对于塞尔曼的感官和露西二人也差不多，懒散了点，兴趣……内什么了点，不过终究也算是个好人，嗯嗯，是个好人，虽然这不重要但是除此之外也没什么好说的所以就说两遍吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    #会哭的哦大叔我真的哭给你们看哦真的哦#

    -----

    ---

    妖精的尾巴佣兵团原本总部设立在自.由.港，但因为三年前的事件获得了银翼佣兵团的支持之后，在银翼佣兵团团长的邀请下，当时还只是个小佣兵团的妖尾团团长委托露西带着她的小队以及当时人数并不多的佣兵团中近一半的人手来到了冒险者小镇，在这里建了一个妖尾团的分部。

    原本像她们这样的小佣兵团的要目标应该是先在一个地方保证生存并展起来，像是建立分会尤其还是像******和冒险者小镇这么远的两个地方这样的事情怎么说也得等到佣兵团有了中等规模以上的人手和后勤资源了再说才对。妖尾团长当时的这一举动也算是相当有魄力甚至被说成是好高骛远的胡闹也不为过，当时为此妖精的尾巴佣兵团还在自.由.港那里成为了一时的笑柄。

    不过有银翼的明面帮衬和洛里斯方面的暗中扶植，短短三年的时间，妖尾团长当年力排众议建立冒险者小镇分部的做法就收到了相当丰厚的回报。冒险者小镇的妖尾分部在露西等人的经营下甚至规模和盈利比自.由.港都要大，而借助冒险者小镇这里存在分部，物资和情报上的运作都相当便利的优势，自.由.港那边的妖尾总部也在这三年里用令人惊讶的度成长起来，彻底地给了当时嘲笑他们的那些人一个响亮的耳光。

    露西带着契露丝三人还有塞尔曼到达的地方正是妖精的尾巴佣兵团在冒险者小镇的分部。站在分部门口也不知道是在站岗还只是在单纯地聊天打屁的两个佣兵一看到露西和格雷，远远地就一脸笑嘻嘻地做了一个不论不类的立正敬礼的动作。

    “大姐头，格雷大哥，下午好！”

    “大姐头个屁，叫我副团长！”

    露西用和她的美少女外表一点都不相符的很女汉子的口吻笑骂两个佣兵。

    “还有，你们两个既然是今天的接待当值，就给我好好干，虽说咱们佣兵和那些呆板的大头兵不一样不需要搞得像是真正在站岗一样，你们起码都给我把样子做出来，远远看过来不知道的还以为你们俩站在这门口晒太阳呢！”

    “喔，了解了，大姐头！”

    “大姐头教训的是！”

    两个佣兵乐呵呵地说着，看起来根本就不像是真的接受了批评一样，而露西显然也是知道佣兵们大多都是这样的脾气，只是开玩笑滴把腰间缠绕的鞭子解下来作势轻抽了两个人各一鞭子，然后就一遍交代两个人继续看好门一边玩着鞭子像女大王一样地进到了佣兵分部的驻地里。

    一进到里面，66续续地就有正在驻地的大堂里玩牌喝酒或者是在空地上切磋身手的佣兵们看到露西和后面带着契露丝一行人的格雷之后很是热情地跟他们打起了招呼。

    “哟！大姐头，出门一趟这是又揽到生意了？”

    “格雷大哥辛苦了！”

    “大姐头，纳兹那他这段日子已经不怕你了，快去收拾他哈哈！”

    “大姐头，你看看你带回来的这几位，人家那么小年纪可比你有女人味多了，大姐头你得学学别将来嫁不出去！”

    “滚蛋！你小子最近又欠抽了是不是？”

    “哈哈哈，大姐头别理他，瞎扯淡，大姐头早就有纳兹那小子了，你瞎操什么心。”

    一路走过来，看着露西在自家的佣兵团驻地大堂内如鱼得水地跟手下的佣兵们闹成一片，契露丝三人都忍不住对露西真的是刮目相看。

    尤其是契露丝心中忍不住感叹，虽然乍一看这个金少女就好像是异界般的妖尾主人公一般，但仔细了解一下的话这货就和娜诺哈一样，内在根本就和地球上自己知道的那个动漫之中的所谓原版是两个样，就算是漫画中异世界篇里那个性格翻转的妖尾女主角也赶不上此刻她看到的露西这么……豪爽。

    “呵呵，露西她虽然出身是个富商家的大实话，有些时候我们真的都有些怀疑她是不是天生就适合做这一行的，”走在后面的格雷一边回应着还算是比较正常地跟他打招呼的佣兵们，一边有些无奈地笑着跟契露丝等人说道，“明明是个女孩子，却意外地很容易跟这些经常口没遮拦的粗人们混在一块，别看这些家伙平时总是拿露西开玩笑，要是真的有外人对露西不尊敬，这里的家伙可几乎都是立刻就会动手的。”

    快步经过驻地大堂，一行人沿着楼梯很来到了佣兵团驻地二楼，相比较一楼大堂那种开放性空间大家聚在一块吵吵闹闹，二楼尽管看起来也是公共活动场所，不过因为分了几个隔间，也算是比较有秩序了一些。很快，众人便来到了二楼最尽头的房间门前。

    “这里就是我们小队平时休息的地方了，现在估计纳兹他们应该都在。”

    这么说着，露西推开门带着契露丝三人还有塞尔曼走了进去。一入门就看到一张并没有太多的花纹装饰但看起来相当结实的长桌，长桌上有些散乱地摆放着一些地图和卷轴一样的东西，显然是平时露西等人用来商量事情的地方。

    而此刻，长桌周围，左侧坐着一位留有一头绯红色长穿着一身轻铠甲的冷面女剑士，此刻正坐在桌边擦拭着手中的长剑；而右侧则是坐着一个穿着马甲看起来有些弱气不太可靠的少年，此刻正趴在桌子上似乎很无聊的样子。

    “哟，纳兹，艾露莎，我们回来了。”

    “欢迎回来。”

    “哦哦，露西，格雷，你们回来了……这几位是？”

    见到露西二人身后跟着的契露丝等人，女剑士只是眼神中略微闪过一丝惊讶而已，而马甲少年却是把吃惊明摆着显露在脸上，好奇地看了看契露丝等人之后，把目光停留在了契露丝的脸上。

    “咦？”

    纳兹显然也还记得三年清曾经有过一次并肩作战经历的契露丝的长相，然而原本想要说些什么的少年在看到了契露丝头顶的狼耳和身后的狼尾之后又把想要说的话咽了回去，似乎是不能够确定眼前的少女和自己记忆中的那个小女孩是同一个人。

    而女剑士艾露莎也似乎和纳兹有着同样的疑问，不过艾露莎显然比纳兹聪明一些，皱起眉头打量了一下契露丝的脸，又看了看走在契露丝身边似乎是对于事态展感到颇为有趣一脸看热闹模样的露西和格雷，艾露莎眉头一松，显然是心里已经有数了。

    契露丝笑了笑，对女剑士和少年抬起爪子晃了晃。

    “呀吼~艾露莎姐姐，纳兹，还记得我么？”

    “哇，你真的是三年前在森林里的那个契露丝？”纳兹少年咋咋呼呼地站了起来一脸惊讶地看着契露丝，“可你不是人类么，怎么——啊！”

    契露丝和灰风娜诺哈心里一惊，而旁边的露西和格雷也想到了什么脸色顿时有些不对，不过没等她们制止，纳兹就突然痛叫了一声停下了话头，弯腰坐回了桌边。

    “艾露莎你踩我脚干嘛……”

    不过此刻却没有人去关注纳兹少年那只可怜的脚，除了神经大条的某少年之外所有人都把目光投向了门边契露丝三人的身后。

    契露丝三人不必说，而妖尾小队因为当年的事情原本对于契露丝的身份就有些模糊的猜测，再加上人品都还不错勉强也都算作半个知情人，但这里却还有一个完全的外人。

    顿时，还在饶有兴致地品味着纳兹那句“你不是人类么”的话的塞尔曼一下子觉自己成为了众人的焦点，而更令他腹部一阵痉挛的是，他看到了站在自己眼前的灰风已经抬起了小拳头瞪着自己，似乎是颇有些跃跃欲试地盯着自己的……脑门。

    ……难道少女你竟然会传说中的记忆修改术“灌顶一击”么？

    就在塞尔曼心里觉得不妙苦笑着想要说些什么来缓和一下场面的时候，大叔的救星来了。

    “咦？你们是什么人，为什么会在这里？”

    一个很温柔的声音从塞尔曼身后传来，塞尔曼顺势让开门口的位置，只见一个美丽的少女端着放着茶杯和点心的托盘站在那里，一脸疑惑的样子。

    一头天蓝色的秀，美丽纯真的容貌，身材高挑，********的育良好程度堪比露西，但周身的气氛却与露西那种泼辣强势截然相反，一见就令人感觉十分的温顺柔和。

    “温蒂，你来的正好，我们刚回来，这几位是我们的客人。”

    蓝美少女恍然大悟。

    “原来如此，抱歉我失礼了，各位快请进吧，刚好我在厨房那里做了些点心，请各位不要介意地品尝吧。”(。)8
------------

第385章 适度装X有益身心健康

    其实当年在事件结束之后，听说了诺兰族的幸存者身影似乎有出现在事件之中的时候，妖尾四人组之中心思细腻的格雷和艾露莎，以及看似粗犷但其实心中对于大部分的事情都是一片透亮的露西，实际上就已经怀疑契露丝的真实身份就是那个据说在十多年前被灭族有着十分神奇能力的种族了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    毕竟一个小十一二岁的小姑娘却能够力敌那只就算是六阶实力者对付起来估计也会有些打怵的小山一样的犀牛魔兽，这对于一般人类来说根本就是不可思议的事情。不过如果是传说中天生就有法则天赋的诺兰族的话……因为是法则所以一切皆有可能嘛。

    虽然有了这样的怀疑，但因为几人对于契露丝的印象很不错，而她们作为佣兵来说对于索兰神教也并没有什么很强的认同感，因此这种怀疑大家也只是心照不宣地放在了心底，在那之后因为再也没有见到过契露丝因此也从来都没有拿出来就此谈论过什么。

    而今天再一次和契露丝相遇，契露丝那根本和真正的狼族人没什么两样的外貌更是令他们坚定了自己的猜测认为契露丝一定是身怀什么神秘的法则能力，因而对于这方面的话题她们也是尽量避免，以免戳破了之后陷入让大家都很尴尬的境地。

    然而这三人却忘记了，在他们中间还有一个对这些事情并不了解的纯正的单细胞傻瓜。纳兹可是完全不知道自己的同伴在当年那场事件之后想过那么多的事情，对于火龙少年来说契露丝就只是当年一块战斗过的伙伴而已并没有太多其他的身份，而这个当年的伙伴如今突然间连物种（人类→兽人）都变化了，单蠢的火龙少年自然是很奇怪，直接没过脑子就问了出来。

    好在，由于妖尾小队中第五位新成员温蒂小姐的及时出现，最终有关于契露丝在纳兹嘴中“曾经”的人类身份的话题就在新成员介绍和闲聊之中被糊弄了过去。

    而纳兹在问出了那句差点惹祸的话后被艾露莎在桌子底下连踢带踩了几脚，虽然有些不明所以但总算是明白队友们似乎是嫌他又做错什么事了。于是性子软弱的少年在接下来的时间里也没有再多什么嘴，一直都是一副可怜兮兮的受气包模样坐在那里，承受着来自露西的“你丫再瞎说我就揍你”的目光威胁。

    而与此同时，在座的人当中除了纳兹之外，还有另外一个人也正承受着相同的威胁视线。

    塞尔曼有些尴尬地笑着，努力让自己在灰风的瞪视下保持平和的表情而不会出现脸部肌肉过度抽搐的症状。看得出来他其实很想要告诉这位娇小的狼耳萝莉自己已经完全不想要去追究刚才那个叫纳兹的少年的那句话了，但显然他又怕自己这么说出来只会让人觉得自己在欲盖拟彰，从而招来护妹心切的狼姐姐的再度殴打，因此只好最终选择了默不作声。

    说来也奇怪，明明从实力上来说塞尔曼其实还要稳压灰风一筹，但不知道为什么，这位懒散的红发大叔却似乎对灰风完全……说是纵容也好，说是没有任何想要去和她对抗的心思也罢，总之是好像很“怕”灰风的样子。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    其实灰风自己也有些奇怪，不知道为什么，她从在街口遇到这个大叔之后，就一直对这个大叔有一种令她自己也感到古怪的亲近感，因为这还是第一次灰风对除了契露丝和母亲赫兰之外的人而且还是一个人类男性产生这样的感觉，因此灰风在莫名其妙之余也是对于塞尔曼一直都处于一种极度戒备的状态。

    在狼姐姐的心中，这种心态对于亲近的人还好，对于一个陌生人来说那几乎就是一个明摆着可以被利用的弱点，所以她对于这个让自己产生了意想不到的弱点的男人自然是比常人更加的戒备和苛刻。

    狼姐姐这样的心态倒是令最了解她的契露丝都没有想到，毕竟这么多年的相处下来契露丝也是很难想象自己那个狼姐姐会对一个男性产生出亲近感来，因此看到灰风一直一副想要找塞尔曼茬的样子，契露丝也只当做了灰风对于这个声称“对她有兴趣”的萝莉控大叔一直都看不顺眼，并没有很是在意。

    除了这两对恐吓与被恐吓者之外，其余在房间里的人倒是相谈甚欢。妖尾小队的第五位新成员美少女温蒂是一个一经接触就会发现很是讨人喜欢的可爱女孩。温柔善良，喜欢照顾人，每当看到其他人吃掉自己亲手做的点心之后那双天蓝色的大眼睛之中都会露出百分之百纯粹欢喜的神色。如果不是知道她的身份的话，从她那充满了普通同龄少女味道的一举一动之中任谁都不会看得出来这是一位有着四星级巅峰实力的天才魔法师少女。

    而在谈话之中，露西也把路上答应后天带着契露丝三人和塞尔曼一块进森林的事情告诉了艾露莎纳兹和温蒂三人，在知道了契露丝三人还有塞尔曼的实力之后，三人自然都没有什么异议。

    毕竟她们中现在也只有最强的纳兹——尽管看着某少年平时在非战斗情况下的那副大写的怂样实在是令人不想要承认这一点——和艾露莎两个人有六阶的实力，现在一下子多了三位六阶高手以及一个实力大概堪比六阶的魔法师，而对方又是自家小队的熟人人品方面也基本上能够信用，这显然是件令人难以拒绝的好事。

    于是，在友好的气氛中，后天一块进入魔兽森林的小队成员就这样决定了下来。

    -----

    ---

    很快，一天过去了，各大佣兵团秘密派人潜入森林的日期到来了。

    由于这次进入森林进行探索的计划是瞒着镇上的那些普通的佣兵们秘密进行的，因此，显然是不能正大光明地选在大白天人多耳杂的时候大家集结出发，然而夜晚进入魔兽森林的危险性又实在是太大，因此最终定下来的集结出发的时间，就在太阳刚刚升起而小镇大部分人都还在熟睡的日出凌晨时分。

    银翼，独角马，断刃，三大顶级佣兵团分别派出了十人规模的精英侦查小队，而其中的人员组成也彰显除了三大顶级佣兵团的底蕴，每个小队里各有两位六阶强者坐镇的同时，也分别都带着两位五星级的魔法师，一位是魔法攻击手另一位则是专攻治疗的牧师，而剩余的其他人则都是五阶巅峰的实力者。

    剩余的队伍中，有四队是来自比三大顶级佣兵团要略差一点但也实力相当不俗的的大型佣兵团。每队中都有一个六阶的斗气大师和一个四到五星级的牧师坐镇，其余人也至少都是五阶的精英斗气士，看得出对于这些实力略逊色一些的佣兵团来说他们也是下足了本钱，毕竟六阶强者和高阶牧师也不是什么大白菜，能够担任起这些小队核心的成员，在团内几乎也都是平时被当做宝贝一样的核心精英。

    而唯一一支中等规模的佣兵团代表，依靠着银翼佣兵团的关系“走后门”加入这个圈子的妖尾小队，则是一出场就收到了所有参与团队的白眼和质疑。

    原本的妖尾小队人员构成大家这些日子里也都算是比较清楚了：

    火龙斗气士纳兹，因为性格问题平时的战力起伏很大，认真起来发挥全力的话大概会有六阶中阶左右的实力；冰系魔法师格雷，魔法师评级是五星级，但因为其对于冰系魔法的超强掌控力，具有单人对付六阶初阶敌人的实力；女剑士艾露莎，实力很稳定的斗气大师，配合那身搭载了一些强化魔法的魔导铠甲，实力不弱于认真状态下的纳兹。这三位是小队的主要战斗担当。

    剩下的队长露西和新成员温蒂并不以战力见长，但一个是优秀的魔导技师，身上常备着大量稀奇古怪的魔导道具，配合队员们各自的特点经常会在攻防两端以及战斗之外的部分发挥奇效；另一个则是风水双系天赋的超强辅助魔法师，精通治疗和各种增益魔法，是位十分可靠的后勤保障者。

    可以说，除了缺少一些五阶的普通成员之外，妖尾小队原本的实力并不比那些顶级佣兵团小队中的核心成员们差多少，这也是为什么大家能够给银翼面子接受他们的原因，然而今天，妖尾小队新招来的这几位成员却令众人有些摸不着头脑。

    三个小孩子以及一个穿得像模像样人却看起来懒散至极的大叔？

    断刃佣兵团的人看到契露丝四个人出现在妖尾小队的队伍中时所有人的脸色自然都是精彩至极，他们那一天也算是被露西她们当众驳了些许面子，原本还想要在今天出发前主动找“走后门”的妖尾小队的茬来出出气，却没有想到妖尾小队居然把这四个人临时招到了队伍里。

    那可是整整四个实力堪比六阶的强手，甚至有两个六阶巅峰的实力者，若是再算上妖尾小队原本的那五个队员的话……开什么玩笑，这个小队现在的阵容即使是去他们这三个顶级佣兵团里砸场子都应该能够全身而退吧？

    断刃佣兵团因为妖尾小队的阵容而胆怯地蔫了回去，不过其余的佣兵团却是截然不同的反应。

    两天前在镇口闹出来的事情因为断刃佣兵团想要保留自己的面子而刻意地压制了消息，因此并没有在这么短的时间里传得太广，所以契露丝三人和塞尔曼的实力除了断刃佣兵团之外其他的佣兵团都并不是很了解。

    此刻看到原本人数就少让人不是很满意的妖尾小队居然在这么关键的行动当天找来了三个小孩子来想要充数，到底是他们的脑袋里进屎了还是他们以为其他这些佣兵团的人脑袋里都进屎了会被这样子糊弄过去？

    就连一直力挺妖尾小队的银翼佣兵团团长此刻都有些生气，他早就提醒过妖尾小队他们的人数太少，还好心地想要把自己团内一些没有被选入这次的探查小队但实力方面还是很说得过去的骨干临时借给他们结果被拒绝了，然后妖尾小队现在居然为了凑数拉来了三个小女孩，这是怎么说，瞧不起他们银翼么？

    “露西队长，我想你应该知道，我们今天现在这个时候大家聚在一起是为了什么……”

    尽管对妖尾小队不满，但因为银翼之前一直力挺露西她们，现在站出来指责她们无疑就像是自己打脸一样，而断刃佣兵团的那些人不知道为什么出奇的平静和沉默竟是一点都没有冒头的意思，因此代表大家来质问露西她们的小队成员的工作就落到了最后的一个顶级佣兵团独角马佣兵团团长的身上。

    “……我们大家好不容易争取到了今天这个机会，我希望每一个参与此事的团队都能够认真地对待这次来之不易的机会，你觉得呢？露西队长？”

    看着独角马佣兵团团长和其余众人那不善的目光，露西并没有紧张，她早就料到了会有这一幕。

    “艾尔团长，诸位，大家对于我们小队的成员或许有些误解，我很能够理解或许我们小队的成员看起来并不像诸位的佣兵团成员那般可靠，但我以妖精的尾巴佣兵团的名誉来保证，我们新近招收到队伍中的这几位成员绝对会成为这一次行动的可靠助力。”

    这样说着，露西对契露丝等人使了一个眼色。

    嗯，可以开始装X了。

    于是接下来，与两天前在镇口的场景极其相似的一幕发生了，只见站在露西身后的契露丝三人还有塞尔曼往前迈了一步之后，四个人仿佛商量好了一样都是一副完全若无其事轻描淡写的样子爆出了三团红色的斗气场和一圈淡蓝色的魔力粒子集群。

    顿时，周围彻底地安静了下来。

    露西看着那些平时一副特了不起的样子对待自己的大佣兵团的团长们众脸懵逼的表情，忍不住心中一阵暗爽。

    “咳咳，我想，现在各位应该对于我们妖精的尾巴的探索小队队员们没有问题了，对吧？”(未完待续。)
------------

第386章 进入森林

    就在契露丝等人展示出自身的实力，几乎将聚集在一起的各大佣兵团的人们眼球惊落一地的时候，在冒险者小镇内一个阴暗的小酒吧里。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    除了酒吧前台的照明用魔导灯之外，室内再也没有其他任何的光亮，而此刻在室内的三个人，则是并排坐在前台那里，人手一个盛着大概是某种酒类的杯子，借着前台唯一的灯光那并不算明亮的照明沉默地喝着酒。

    突然，坐在中间的黑发年轻人手边放着一块扁平的黑不溜秋的石头上浮现出了一道道发亮的文字脉络。

    “格尼，消息来了。”

    坐在格尼左侧正好能够看到传讯石上的讯息的金刚出声提醒道，不过显然他也是多此一举了，一直都在关注着自己手边的格尼并不需要别人提醒，甚至比金刚还快地就发现了石头上的文字。

    “……格林叔叔，金刚，我们买通的内线传来讯息了，各大佣兵团的八只精英小队已经集结完毕，即将要进入森林。”

    坐在格尼另一侧的格林点点头。

    “有了解到八支小队各自都会负责去往哪些方向上的哪些区域进行搜索吗？”

    “很遗憾，我们收买的这个眼线在那些佣兵临时组成的这个联盟里地位并不算高，他只打听到了银翼佣兵团和他所在的那个大型佣兵团似乎探索区域相邻都是在从他们出发的那个入口进入森林之后朝西的那一带，其余的小队路线他就完全不知道了。”

    “没关系，魔兽森林终究还是魔兽的地盘，既然蒂雅丝大嫂的能力现在已经能够覆盖到森林中绝大部分的魔兽身上，那么想要在森林中把这些偷偷进来的老鼠们找出来赶出去并不会是什么难事。”

    这样说着，格林抬手将手中酒杯里剩下的酒水一并喝进肚子里，然后从前台的座位上站了起来。

    “好了，格尼，金刚，我们也该走了，要是碰到什么比较棘手的家伙，我们也能去帮帮瑞恩大哥和蒂雅丝嫂子的忙……格尼？”

    格林有些奇怪地看着黑发年轻人，因为他和金刚已经站起来准备离开了，可格尼却似乎是有些发愣的样子在看着手边的通讯石。

    “格尼，怎么了？有什么意外的情况么？”

    “呃？啊……嗯，算是吧。”

    格尼的脸色有些古怪，眼神中充满了疑惑的同时也看得出微微闪过了些许戾气。

    “刚刚眼线又传来回报，说其他各大佣兵团的精英小队的人员就和之前他打探到的一样，最多也只有两个六阶强者压阵，不过那个最后加入进来的原本因为人员不足而饱受争议的妖精的尾巴佣兵团小队，今天派出来的小队成员却有些……出人意料。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>”

    “出人意料？”因为灯光有些昏暗，格林并没有注意到格尼眼神中一瞬间的那股杀意，“怎么说？那个小队很强？”

    “……嗯，很强，比我们之前预计单个佣兵团能够派出来的最强阵容还要强上不止一个级别。根据那个眼线所说，那个妖尾小队队伍中一共九个人，其中明面上的斗气大师就有五个，除此之外还有两个五星级的魔法师，在群战配合的情况下发挥的作用应该不亚于六阶实力者。”

    格林忍不住吹了一声口哨，他在自.由.港那里也算是隐藏身份经营出了一个不小的佣兵团，五个斗气大师加上两个五星魔法师……这个阵容就算是很多大型规模的佣兵团估计都拿不出来，也就是那几个顶级佣兵团或许才会有这样的底蕴。

    妖精的尾巴，一个近几年才从小型成长为中型，在此之前根本名不见经传的佣兵团，从哪找出来这么多高手？

    “虽说早就预想到这些佣兵团或许能够隐瞒得了镇上的这些普通人，但却绝对无法对大陆上的那些超级势力保密，但却没有想到竟然会有哪一家超级势力这么快就把手伸过来了……”

    当了快十年的佣兵团团长，格林很清楚即使是那些顶级佣兵团拥有这样的家底也不会在这样一次危险系数颇高的秘密行动中全部拿出来，所以这个什么妖尾小队突然间冒出来的这些高手极有可能根本就不是什么佣兵，而是大陆上某个超级势力借助妖尾佣兵团这个名不见经传的小佣兵团做幌子偷偷渗入进来的人，而其他大型佣兵团既然能够让这几个人进来，显然他们应该也默许了这个大势力参与到这次的探索之中了才对。

    听到了格林分析的话语，在一旁的金刚深觉有理地点了点头。

    格尼动了动嘴唇，看着在以自己的经验和智慧快速分析着情报的格林似乎是想要说些什么，不过很快黑发年轻人好像又想到了什么下了某种决定，闭上嘴露出了一副对于格林的推理十分赞同的样子。

    “不愧是格林叔叔，居然这么快就猜到了真相。”

    “哦？听你这么说你好像对于那个妖尾小队的那几个高手的出现已经有所了解了？”

    “嗯，”格尼点点头，“根据情报上说，除了妖尾小队原本的五人之外，新出现的四个人当中，有三个是看起来年级都不会超过十五六岁的小女孩，其中甚至有两个狼族的女孩子……年纪这么小却有斗气大师的实力而且还是狼族女孩，全大陆上有这样特征的人绝对不会太多，碰巧在我的一印象中就有这么一个人。

    “格林叔叔你也知道，前段时间我们在洛里斯由文森特叔叔策划带领我们进行的那一次刺杀索兰圣女的计划。那次计划的失败固然有我们对圣女周围的保护措施估计不足的原因，但其实还有另一个重要的原因，那就是在计划前夕我们的身份被人察觉并泄露了出去，那个人正是一个年仅14岁却有着六阶实力魔武双修的狼族少女。

    “那个狼族女孩表面上是洛里斯国立学院的狼族留学生，但实际上她的身份在事后很令我们感到怀疑。因为她的年纪和实力完全不成比例很明显有可能是被某些大势力用一些秘传的秘术给催生出来的，而她明明作为一个洛里斯学院的留学生，却偏偏与索兰教会的次任候补圣女和候补火焰圣子关系很好，而且在计划中几次权利妨碍我们的刺杀行动，我们怀疑，那个女孩很有可能是一个索兰教会埋在洛里斯的暗棋，而她的狼族身份和外貌，很有可能是和她的实力一样是索兰教会的秘术所致。”

    格尼一边说着，一遍偷偷地对在格林身边的金刚使了一个颜色，金刚尽管一开始有些疑惑格尼为什么要这样真假参半的说明之前他们在洛里斯遇到过的那个欺骗了星汐的狼少女的身份，不过转念一想，想到此刻他们身边的这一位心中对于索兰教会的仇恨值，金刚顿时有些恍悟，于是默不作声地任由格尼发挥。

    果然，听到了“索兰教会的暗棋”这样的字眼的格林眼神顿时和之前有些不同了。

    “你的意思是说，出现在妖尾小队里的那几个来路不明的高手，其中有一个很有可能就是你们之前在洛里斯执行计划的时候遇到的那个索兰教会的暗棋密探？”

    格尼笑了笑。

    “我也只是根据眼线提供的人物特征来判断猜测的，具体是否准确，我也并不太清楚。”

    格林若有所思地点了点头。

    “……不管怎么样，既然知道索兰教会的人有可能已经摸索到这里了，那我们这次更要小心谨慎……其他的那些佣兵团小队也就罢了，那个叫做妖精的尾巴的佣兵小队，一定不能让他们活着离开森林。”

    “了解。”

    格尼微笑地应答道。

    ……可恶的狼族丫头，虽然不知道你到底是怎么做到每一次都这么恰到好处地出现在我们的计划之中的，但这一次我以诺兰之名起誓，绝对不会让你再有机会活下去。

    这一次的计划，绝对要成功……复仇已经近在眼前，我绝对不会让任何人来捣乱。

    -----

    ---

    魔兽森林之中。

    在看过了契露丝四人显露出来的实力的冰山一角之后，在场的那些佣兵们对于露西找来这么几个外表看起来有些不很靠谱的外援已经没有了任何的异议。

    开玩笑，三个斗气大师一个五星法师，其中甚至有两个是已经达到了斗气巅峰的法则之下最强者，在加上妖尾小队原本的五人，这样的阵容如果放在平时的魔兽森林环境中，就算是去魔兽森林最内部的区域里只要运气没有差到招惹上那些能够化人的强大魔兽们，那么照样是可以来去自如全身而退的。

    就这样，全员到齐，因为妖尾小队表现出来的秒杀在场其他所有小队的强悍实力，这些平时自诩了不起的各大佣兵团甚至是顶级佣兵团的团长们也没有了什么废话的欲望，简单地又各自给自家的小队交代了几句之后，八支小队就按照预定的分工路线进入了森林，小心翼翼地分头出发了。

    按照之前分工好的路线，露西她们的探索路线是沿着最东侧的一条小溪一直向前，至少要深入到靠近森林外围境界线附近的一处小山坡那里并收集一路上的见闻情报，这部分情报回去时要共享给所有人，算是八支队伍合作的基本条件，而在那之后，如果有能力继续深入到森林中部甚至是内部地域，探索到了什么秘密或者获得了什么好处，那么就算作是小队自凭本事的私有收获。

    进入森林走出不远，确认周围那些同时进入森林的小队都已经拉开比较远的距离之后，九人小队立刻按照之前在林外商量好的阵型重新排列了起来。

    契露丝在最前面，纳兹和艾露莎一左一右在两侧警戒，中间是负责中远程支援的格雷，露西，温蒂还有娜诺哈四人，而在队伍最后断后并在必要时及时对前方任意一点进行支援的重要任务，则是由灰风和塞尔曼两个人负责。

    由契露丝和灰风两个对于魔兽森林熟悉到就像是在自家的花园里（事实上也基本上就是如此）的人负责前后两个最重要的位置，这一点众人完全没有什么异议，然而塞尔曼的分配却令人颇为无语。

    作为队内目前的最强者，就算塞尔曼对魔兽森林不熟悉不适合取代契露丝做前锋，至少也不应该和灰风这个对内第二强的人一起断后，而应该到中央的位置上和诸位远程在一起，这样才更方便保护远程并前后左右支援才对。然而这位红发大叔却不知道为什么坚持要和灰风一起断后，还真正有词地说队伍就这么一点人以他的实力随时想要支援到哪里都没问题。

    以塞尔曼的实力说出这话其实也没什么错，而看得出来塞尔曼根本就是想要和灰风待在一块而已的众人最终也没有太反对什么而是把选择权交给了当事人灰风，而令人意外的是，灰风居然也同意了这个要求。

    难道说塞尔曼大叔那持之以恒的萝莉控之魂终于成功打动了灰风小姐的萝莉心？

    看着众人那八卦的眼神，饶是一贯冷静严肃的灰风也忍不住有些微宭，无视了某狼少女在契约链接里「灰风姐你难道竟然真的对那个大叔动心了呢你不爱我了么说好要做彼此的天使呢呜呜呜」的一系列令她不知道该怎么回答的传言，狼姐姐很认真地对众人说了一句话。

    “……变.态实力很强，所以监督者最好也要实力接近一些比较好。”

    #如此有道理我们竟无言以对#

    于是，除了某个“实力很强的变.态”受到了来自灰风的会心一击被造成了成吨的伤害之外，其余人都没有再对灰风的决定表示异议。

    小队在契露丝这个熟悉森林地形的前锋带领下，一路上的进展十分的顺利。魔兽们抱团虽然危险度提高，但相应的由于它们不像平时那么分散，因此只要有耐心地躲过它们的巡逻路线的话反而双方遭遇的危险一下子被降到了最低。

    契露丝在森林里生活了十年，有着堪比那些最有经验的魔兽猎人的森林探查能力，即使是没有见到魔兽的踪迹，对于一些森林中一场的蛛丝马迹她也能够在第一时间从中察觉分析到一些有用的情报并据此来对前进路线做出一些针对性的调整，有了她这个地头蛇领路人，小队以相当快的速度赶了五六分钟的路程，竟是没有遇到一次在外围巡逻的低等魔兽巡逻队。

    眼看自家妹妹令人放心的表现，走在最后压阵的灰风也算是放下了心来，然后看向一直不声不响地跟在自己身边的塞尔曼。

    “……好了，说吧，你到底想要找我说什么？”(未完待续。)
------------

第387章 古怪的塞尔曼

    虽然塞尔曼的种种做法的确是充满了会令人误会的因素，但灰风这个当事人却很清楚，这个红发大叔确实是被大家冤枉了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]   ???．?r?a?n??e?n?`o r?g

    作为一只从小就在危机四伏的魔兽森林中带着一个年纪还小的人类妹妹到处冒险的姐姐，灰风对于来自外界的恶意有着自己独特的灵敏感觉。而从塞尔曼的身上，灰风从刚开始遇到到现在都没有感受到过什么会令她感到警惕的恶意。

    反而正好相反，她能够感觉到这个红发大叔尽管一直都没有很明显地显露出来，但他的确是对于自己存有一份隐藏的善意。而且从这种善意中，灰风并没有体会到任何与之前在镇口那个独眼佣兵看向她们三个人时的眼神一样的带有男女情.欲（当然独眼卢塔斯那或者更应该称之为邪欲）的感觉，反而令她感到很奇怪的是另外一种更加类似于……长辈关爱小孩子的感觉。

    这种认知也是为什么会令灰风一反常态地对于塞尔曼总是一言不合就施以暴力的主要原因，如果是敌人或者坏人，那么灰风反而不会做这么多多余的事情，只会默默地监视着对方的一举一动，一有什么想要图谋不轨的地方就立刻出手一次性地将对方制服就完事了。

    可偏偏对方是个好人，却又总是令她很火大地摆出一副长辈来关心她的样子……要知道，这家伙从人类的角度来看确实看起来大概已经是三十多岁是个大叔，但她可是在化人前有着几十年寿命的魔狼啊，这要算起年龄来她可比这家伙大了两三旬不止。

    平时被契露丝“姐姐”“姐姐”地叫着，灰风也不会总去在意自己那其实可以当契露丝奶奶辈的年纪，毕竟魔兽和人类的寿命观不同，但若要她因此就要真的像个小孩子一样接受一个人类大叔的关爱……她可做不到。

    总是处于关注别人照顾别人的立场的狼姐姐猛然察觉到自己似乎在被关注被照顾，第一反应完全没有任何的感激感动反而是有些别扭，她完全不知道自己应该怎么来和这个总想要莫名其妙地对自己示好又确实很纯粹只有关爱之情的人类大叔相处，因而也只好装作发脾气的样子来逃避。

    所以总结起来就是狼姐姐傲娇——咔吧（骨头被咬断的声音）……

    ————————————【这里是作者菌又（？）干掉了正在跑尸的分割线】————————————

    总而言之，狼姐姐并不知道如何与塞尔曼相处，而对方现在也勉强算是伙伴实力又很强，把人强硬地赶跑似乎也不太可能了，因此灰风对于塞尔曼的存在也是颇为烦恼。

    现在，这位红发大叔又趁着赶路的机会明目张胆地找理由往她的身边凑过来，这令灰风有些无奈的同时，也下定了决心。

    不管这家伙是要怎样，趁着这个机会她一定要问清楚才行。

    “……好了，说吧，你到底想要找我说什么？”

    暗暗下定了决心，不过表面上灰风却还仍旧是原本的那副冷漠样子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]和契露丝相处的时间这么久，饶是灰风姐姐如此耿直的人也多多少少学会了一些与人交际的基本技巧——越是想要打探别人的秘密就越是最好不要让别人看出来你的意图。

    “呃？干嘛这么问？”

    灰风瞥了明显是在装糊涂的塞尔曼。

    “给整只队伍断后的角色虽然确实很重要，但也不至于一定要队伍中实力最强的两个人一块来的程度，除了你有事情想要跟我说之外，我想不出你还有什么理由会用那么蹩脚的借口来揽下这个差事。”

    塞尔曼有些无奈地笑了笑挠了挠头，显然是也知道自己刚才的行为确实有些太过于明显了。

    “好吧，没想到你这么小的年纪却还是蛮聪明的。”

    灰风眉头一皱，张口就想要反驳他说自己年轻小这件事情，不过转念又一想，除非自己暴露真实身份，否则对方说她年纪小她还真没有什么办法反驳，于是只好默认了对方的说法。

    塞尔曼沉默了一下，似乎是在思考该如何开口，然后红发大叔抬眼看了看走在最前面引路的契露丝，提了一个令灰风颇为意外的问题。

    “你们两个，是姐妹？”

    灰风原本以为这个家伙会问有关于自己问题，却没有想到对方第一个问题问的居然是有关于契露丝的。这一下子令灰风比自己的事情被问到更加的紧张谨慎。

    “嗯，她是我的妹妹。”

    塞尔曼的反应令灰风很不解，听到契露丝是灰风妹妹的事情之后，这个红发大叔一瞬间令灰风觉得气场一下子沉了下来，显然是很不高兴。

    “可是，你们长得似乎……并不像？”

    “嗯，契露丝不是我的亲妹妹，她是我母亲收养的孩子。”

    不知道为什么，看到塞尔曼那副低气压的模样，灰风下意识地就开口解释了一句，不过随即狼姐姐就反应过来，这怎么就好像自己怕了对方一样，似的，于是立刻又狠狠地瞪了塞尔曼一眼然后补了一句：

    “但是，收养她的时候她才刚刚出生，一直以来都是我和母亲两个人照顾她长大，虽然没有血缘关系，但她就是我最重要的妹妹。”

    不过灰风这些话显然是白说了，因为就在她说完前半句话之后，塞尔曼的脸上立刻现场上演了一出多云转晴。

    “哦……原来她不是你母亲亲生的啊？”

    灰风一下子怒了。

    “你难道聋了吗？”狼姐姐冷冷地看着不知为什么一脸喜意的塞尔曼，“我说过了，就算是没有血缘关系，她仍然是我最重要的妹妹，我的母亲也是如此，就算是没有血缘关系，契露丝仍旧是我们最重要的家人，我不会允许任何人来轻视这份羁绊。”

    被灰风气势十足地顶回了这一句，塞尔曼却完全没有刚才那种低沉到有些吓人的样子，反而是一脸似乎很轻松的笑嘻嘻的样子点了点头。

    “是是，我了解了，抱歉，我并没有看清你们之前的姐妹情谊的意思。”

    灰风狠瞪着他，却拿这个大叔这种态度完全没什么办法，最终只好轻哼了一声，不再理他。

    可塞尔曼显然并不想要就这么结束对话，又过了十几秒，红发大叔再次不甘寂寞地开口了。

    “对了，你妈妈……这些年怎么样？”

    灰风这次是彻彻底底地只觉得一阵火气上涌。

    “我的母亲怎么样和你有什么关系么？！”

    原本灰风以为以塞尔曼的疲赖性子就算她这么说对方也一定会用那副恬不知耻的笑嘻嘻的样子搪塞过去，却没想到在听她说了这么一句话之后，塞尔曼的脸上表情居然一下子僵住，然后直接变成了一副大受打击的模样。

    “……是呢……啊哈哈，你说得对，这些年我……和我没关系呢……”

    看红发大叔蔫下去了的样子，尽管达到了让对方闭嘴不要再纠缠自己的目的，但灰风不知道为什么却有种莫名的罪恶感。

    不过，两个人的对话也就到此为止，灰风并没有多余的时间去考虑到底是怎么回事了。

    “大家小心，有一小队魔兽发现我们了，它们正在从右面靠过来！”

    契露丝紧张的声音从队伍前面传了过来。

    “啊，那我们赶紧往左边去躲一下吧？”

    露西立刻回应道，然而从队伍的头尾两端同时传来了契露丝和灰风的声音。

    “不行，我们不能躲！”

    “不能逃，去干掉它们！”

    “呃？”

    露西和其他人都没有反应过来。

    “如果是在平时的魔兽森林还好，现在森林里的魔兽都聚集成了各自的群体小队，有组织地在抵抗冒险者的进入，如果我们现在逃走惹动它们的追击，那么就算我们逃走的时候很小心不招惹到其他追兵，它们也会制造出一些声响来把附近的魔兽巡逻小队引过来夹击我们，要知道，大部分魔兽都比野兽要聪明得多。”

    露西等人并不笨，经契露丝这么说，所有人立刻就都明白了这其中的道理。

    “好，从现在开始我们都听你的，契露丝，你来指挥吧！”

    露西很有魄力，当机立断地把指挥权交给了在这种情况之下显然更为可靠的狼少女，而契露丝也不矫情，接过了指挥权之后立刻就开始发布了一系列的指令。

    “它们大约是在咱们正右方，具体是什么魔兽还不清楚，不过从气味上判断应该有五只，大概还有两三分钟就会赶过来，速战速决，尽量不要弄出太多的声音。”

    契露丝一时情急，一下子说漏了嘴把自己进化成了魔狼体质之后，可以通过气味来辨识敌人的事情给说了出来，幸好因为她语速快，而露西等人现在又是全心地关注着敌人的数量还有速度这些比较重要有用的情报而没有深究她的用词，因此并没有发觉什么奇怪的地方。

    “在这一代区域的魔兽应该不会是高等魔兽，所以灰风姐，塞尔曼大叔，你们两个暂时不用出手，不过请帮我们在后方的两侧守护我们的安全以免有其他魔兽的突然偷袭，

    “主攻手是我，纳兹还有艾露莎，对方只是五只低等魔兽，我们收拾它们绝对没有问题，但一定要防止这些魔兽见事不好掉头逃走把我们在这里的事情传出去，所以格雷和温蒂，你们两个是关键，格雷你的冰系魔法，还有温蒂你要准备好风之束缚，要在第一时间把想要逃走的魔兽给禁锢住，娜诺哈，你是最终保险，一旦格雷和温蒂漏掉了一两只，你也不必担心会闹出大动静，要保证把所有漏网之鱼全都击毙，大不了之后我们快点换一个地方就好。

    “露西，战斗估计很快就会结束，但是之后我们要保证我们这些人的身上不要残留有血腥味和其他的一些容易被魔兽标记察觉到的痕迹，昨天我帮你改进过的那几样东西就交给你来操作了，动作要快，清理好痕迹之后我们马上就出发。都明白了吗”

    ““了解！””

    原本露西等人还有些担心契露丝这么小的年纪能不能担任得起要对整个小队的安危负责的指挥者这样的重任，不过这种担忧在听到契露丝条理清晰地发布出一条条指令之后就随即烟消云散，九人小队立刻就行动了起来。

    灰风和塞尔曼分头朝着左侧前方的后方的两个守卫点位置出发，其他人除了露西之外则是派出了一个很简单却实用的阵型，近战在前远程在后，同时三个近战中善于防守的艾露莎在正面，契露丝和纳兹一左一右在两侧准备包抄。而露西，则是趁着这个机会来到所有人身后，开始从背包里掏出来几把魔导短棒和一些小零件开始迅速地拼装起来。

    果然众人才刚刚排好了阵型等了一分钟左右，就听到在众人眼前的草丛开始沙沙作响，紧接着一共四只魔兽咆哮着先后从草丛之中窜了出来。

    跑在最前面的是两只火猫怪，紧接着是一只浑身长毛披散嗷嗷叫着的白毛猩猩，而在这三只的身后，则是一只趴在地上就快有一人高，浑身土黄色的肥硕巨熊。

    “两只火猫怪不要管她们，格雷用冰冻术冻住之后只要过一会它们自己在冰里就会被冻死！纳兹，你去对付那只白毛魔猿，它虽然是风属性的但除了速度快一点之外并不会用什么魔法，只是力量大了一点但也只有高等斗气士的程度，如果让它跑了等之后我让露西亲自来处置你！”

    纳兹骚年打了一个激灵，顿时爆出了火龙斗气勇气百倍地迎着白猿冲了上去。

    “哎——这个笨蛋！”

    看着纳兹这个样子，契露丝忍不住有些懊恼自己弄巧成拙，本来只想要开个玩笑却没想到纳兹居然怕露西怕成这样。

    干劲很足是不错啦，可对方只是些低等魔兽，你就这么直接跑出来大师级的变异斗气冲上去你是要把它们全都吓跑么！刚才她怎么交代的来着？！(未完待续。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第388章 遭遇

    低等魔兽没有类人的灵智，但最基本的强弱对比和趋利避害这样的生物本能，就算是比魔兽更低一等的普通野兽都是懂得的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>頂點小說，x.

    因此在纳兹亮出了身上大红色斗气的瞬间，不仅仅是冲在最前面的火猫怪和白猿，就连最后契露丝还没有来得及介绍的那只厚土巨熊都停下了脚步，四只魔兽的眼神从最初的凶狠一下子就变成了充满胆怯的神色。甚至实力最弱却跑到最前面的两只火猫怪都已经开始呜咽着向后退却起来，显然只要纳兹接下来再有任何动作它们立刻就会逃之夭夭。

    顾不得说教纳兹的鲁莽，契露丝抬手用施法快捷键在自己身上加了疾风术，然后如一道魅影一般地冲了出去。

    “格雷快冻住那两只火猫怪！纳兹不要放跑那只白猿！”

    话音落下，契露丝已然冲到了最后那只浑身土黄色的厚土巨熊的身侧，迎着那只巨熊看过来的胆怯中又带着怒火的目光拦在了它转身逃走的路径上。

    并不像纳兹那么莽撞，契露丝除了在移动中脚踩地的瞬间会爆出一点斗气用来附加速度之外，并没有在全身都覆盖自己现在拥有的大师级斗气，因此那只厚土巨熊看到契露丝如此快速的接近之后尽管有些诧异，不过表现得却并没有像对纳兹那般惧怕。

    终究，厚土巨熊也只是低等魔兽而已，它们只能够通过一些比较简单直观的方式来判断对手的能力——例如个头或者外放的斗气场颜色——像是契露丝这样的身边什么都没有的小孩子，厚土巨熊显然并没有把她当做是和纳兹一样的威胁。

    于是，厚土巨熊咆哮了一声，身上冒出了一圈淡蓝色的斗气，高举着肉爪朝着眼前这个敢于拦在自己逃命路线上的不知死活的狼族小女孩拍了过去。

    高等斗气，再加上厚土巨熊这种魔兽自身一般来说都会使用的一些土系魔法……这家伙作为低等魔兽来说，只要不是像今天这样倒霉地遇到她们几个，那是足以在这片魔兽森林外围地区无忧无虑地到处横行了吧？

    契露丝心中为这只倒霉的厚土巨熊默哀了一秒钟，然后在熊掌还没有拍下来之前猛地爆出大师级斗气，在厚土巨熊那明显还怎么反应过来的惊怒眼神中一掌拍在了人立而起的巨熊的腹部，同时从掌心那里传出了一道道操纵着风元素制造出来的次声波动。

    以厚土巨熊高等斗气的实力，就算契露丝使用拍的而不是用拳头打的它也经不起斗气大师的一下全力攻击，更何况契露丝为了让它能够确实地当场毙命，还用了次声振动在攻击的同时震碎了它体内的大部分内脏，因此结果也自不必说。只见两腿立起的巨熊硕大身躯一震，摇摇晃晃地后退了几下之后哀嚎了一声趴到了地上，四肢不甘心地抽搐了几下之后彻底地不动了。

    尽管把魔兽森林当做是自己的家，但契露丝的家人定义范围可远没有那么广泛，除了灰风赫兰还有火翼大叔那几个和赫兰关系比较好的魔兽之外，森林中其余的魔兽在契露丝眼中其实和普通魔兽并没有什么差别，因此对于辣手杀死这样一只厚土巨熊，契露丝心中也是并没有什么太大的心理压力。

    而就在契露丝用利落的手段尽可能快地秒杀掉了厚土巨熊的同时，在她的身后，格林和纳兹也忠实地执行了她的指令。

    两只火猫怪被格雷干净利落地冻住之后，一个冰爆术直接将它们连同冰块一起被炸裂成了两小堆细碎的冻肉块，而另一边纳兹则是也似乎知道了自己的鲁莽创了祸，于是将错就错顺势实力全开地释放出了火龙斗气的完整形态直接扑上去，像一只真正的小火龙在猎食一般直接把惊叫着想要逃回森林爬树逃走的白猿按在了地上，直接扭断了白猿的脖子。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    尽管场面比较血腥，但好在在场的女孩子们都不是什么娇气的大小姐，就连性格最软的温蒂也算是和露西等人从一次次的任务中锻炼出来，对于这些情景已经是有免疫力。

    不过看到四只魔兽都已经被用最快的速度干掉，契露丝不仅没有喜悦，反而露出了有些担忧的神色。

    她的嗅觉探查明明探查出了五只魔兽，为什么现在只出现了四只？难道第五只还没有出现就已经被纳兹的斗气吓跑了？不对，气味还在……就在那边的树上。

    契露丝循着第五只魔兽的味道看向四只魔兽冲出来的那片森林，似乎是知道契露丝已经探查到了自己，一直隐藏着的第五只魔兽终于藏不住了。

    沙拉沙拉，一阵树叶的响声过后，从契露丝注视着的那个方向的一处枝叶繁茂的大树上，突然间一道灰影一下子直冲天空，鸣叫着费快递远离了这里。

    糟！是鸟类的魔兽。

    契露丝心中暗叫不好，刚想要大声喊娜诺哈射击，结果就见到从她后面飞射而来一道白炽的魔力炮击，直接将那只不知道是什么种族的灰色大鸟直接一炮击穿一侧的翅膀，然后无力地从空中掉落了下来。

    “干得好！娜诺哈！”

    “抱歉契露丝，我一直没能够找到这最后一只魔兽。”

    契露丝的夸奖声和娜诺哈的道歉声同时响起，契露丝扭头对娜诺哈笑了笑，然后对所有人开口了。

    “露西，赶紧把气息诱导装置放出去，然后把味道消除器分给大家，所有人，立刻离开这里！”

    露西拿出早就准备好的装置递给娜诺哈让她操作，然后自己拿着一块块仿佛徽章一样的圆形魔导饰品分发给众人，尤其还用一种魔药在唯一身上占了血的纳兹身上喷了喷之后，九人小队立刻动身离开。

    尽管袭来的魔兽巡逻小队已经全灭，但最后那只灰色大鸟是在半空中发出了鸣叫之后被击落的，因此肯定是会引起周围的那些魔兽们注意并往这边靠拢，所以这里不能多呆。

    众人沉默不语地跟着契露丝前进，经历过这样的一次遭遇战之后终于所有人心中也真正体会到了这一次任务的紧张感——好吧，除了一个人。

    不知道为什么——或许是刚才和灰风聊天时似乎已经在某些问题上得到了想要的答案——塞尔曼这一次倒是并没有像最开始那样赖在最后灰风的身边不走，而是回到了队伍中间，然后一边跟着大家前进一边一脸兴趣盎然地跟在队伍左侧担任警戒的纳兹聊了起来。

    “你叫纳兹，对吧？”

    纳兹少年正在发愁刚才自己惹祸之后回去会不会被露西教训的很惨，却看到这个明明实力很强却一直在纠缠那个叫做灰风的小妹妹的变.态大叔笑得一脸荡♂漾地凑过来，忍不住菊花一紧。

    “呃，嗯……是的。”

    “嗯……”

    塞尔曼拉长着鼻音打量着纳兹，不错不错，不愧是有龙型形态变异斗气的小家伙，果然是个好苗子，更巧的是居然还是相当难得的火龙双变异，除了性格上似乎是有些懦弱这一点不太好之外，其他方面应该说是相当的理想。

    纳兹自然是不知道塞尔曼在想什么，在可怜的少年眼里就看到这个原本应当是萝莉控变.态的大叔不知道为什么用一种令他颇为毛骨悚然的目光上上下下地打量着他，那一副表情简直就像是明摆着在脸上写出来“我很中意你”一样，这不仅让少年浑身起了一通鸡皮疙瘩。

    这这这这家伙原来不止控萝莉而是男女通吃生么？

    “那个，纳兹啊，你有没有兴趣跟我——”

    “呜啊啊啊对不起对不起虽然塞尔曼先生你是个好人但我喜欢的是女孩子所以对不起我们是不可能的！！”

    啪！噗！咚！嘭！

    走在最前面带队的契露丝脚下被绊到差点以脸抢地；队伍中间正在喝水的露西瞬间将水全部喷到了走在前面的格雷的后脑勺上；走在队伍另一侧的艾露莎一脸严肃认真的样子若无其事地撞到了前面的树干；而走在队伍最后的灰风则是“一不小心”将脚下本来应该跨过去一截枯木直接踢成了两段。

    “………………”

    塞尔曼一脸生无可恋地看着纳兹，他很不明白，为什么他这么正直的一个大叔，却总是会遇到这样的事情。

    #大叔我真的跟不上你们年轻人的思考回路#

    #大叔心好累#

    -----

    ---

    从变.态萝莉控成功晋级成为了变.态哲♂学萝莉控之后，塞尔曼就被勒令待在队伍最前面和契露丝一起开路。

    这样的一个六阶巅峰强者总是把他放在队伍最后和灰风在一块位置重合确实是有些浪费；而队伍左侧和队伍中间又有纳兹和格雷两位优质单身男青年，如果让他待在这两个地方，作为妖尾小队队长的露西表示会很担心自己队伍中的两名男队员的取♂向和贞♂操问题；而队伍右侧的艾露莎一如既往很直白地表示不想要和一个变.态待在一块……于是如此这般，身中数箭的塞尔曼只好在众人嫌弃的目光中来到了前面。

    “大叔，你那副表情是干嘛呀，明明现在应该是我担心你会不会对我出手才对不是吗？”

    听到身边那只看起来可爱无比但实际上却是只小恶魔的狼少女的声音，塞尔曼嘴唇抽了抽。

    “……所以我已经说过了，我不会对你有任何方面的兴趣的。”

    “哦~原来如此，我是14岁，灰风姐外表看起来是**岁左右，也就是说大叔你的守备年龄大概是在十岁左右以下咯？”

    “不不不你们到底是把我想象成了怎样的变.态啊喂！”

    “………………”

    “为什么要在这个时候沉默啊！为什么要露出一副你很体贴的样子！这种多余的体贴不需要啊喂！”

    “能够直面自己的变.态而不惧怕别人的实话，大叔我稍微对你刮目相看了。”

    “不需要你体贴不是这个意思！”

    “不过说刮目相看也只是一点，大叔你可不要自作多情以为我对你有意思哦，我会恶心的。”

    “才不稀罕好么！话说不体贴不是让你直接开始毒舌啊臭丫头！而且我都说过了，我绝对不会对你有——”

    “啊，又有一波魔兽来了，大家注意做好战斗准备！”

    “……可恶，又被岔开话题了……”

    听到来自前锋契露丝的警告，小队后面的人也纷纷精神紧张了起来。

    自从他们大约三十多分钟前第一次遭遇魔兽小队之后，这已经是第五次遭遇新的魔兽小队了，尤其是在三分钟前她们才刚刚解决第四波巡逻队上路，这显然不是个好兆头。

    尽管一路上但凡遭遇不留活口的做法以及露西昨天在契露丝的帮助下改进的那些魔兽诱导器发挥了不少作用，但随着她们队伍的深入，看起来始终还是免不了与那些密集的魔兽巡逻队们开始一场明面上的追逐战。

    不过好在有了契露丝的引路和指挥，她们现在也已经相当接近各大佣兵团约定好的基础探索距离了，而且一路上，对于这些在森林外围巡逻的魔兽的实力水平以及森林中单支魔兽巡逻队大致负责的巡逻范围，还有其他的必要情报妖尾小队也是收集了到了不少，就算是现在掉头回去，手头有了这些情报各大佣兵团的那些人也不会说他们什么闲话。

    不过进来都进来了，她们的队伍实力又这么强，那自然是不能光完成了交公的任务就结束。而且在昨天妖尾小队也已经秘密地跟契露丝聊过，狼少女保证只要不出意外，她甚至可以把她们带到至今为止都没有多少佣兵进入过的魔兽森林核心地域，在那里她们可以随便收获自己想要的东西和情报，甚至只要契露丝认证允许的情况下他们都可以将那里的一部分地区的地貌情报给带回去。

    “来了……呃？！”

    契露丝看到前方不远处的灌木中窜出一直黑色的豹子，立刻就提声提醒众人主意，然而接下来的看到的景象却令她皱起了眉头。

    从气味上她能够分辨出来了六只魔兽，原本以为是和前四波魔兽一样只是六只低等魔兽，却没想到……

    一只暗影豹，三只钢刺野猪，这些都是低等魔兽不足为虑，但剩下那两只魔兽……一只寒冰人狼，一直双头巨蟒，是两只真正的高等魔兽。

    可她们现在所在的区域还属于魔兽森林外围……什么时候高等魔兽居然肯离开它们好不容于在森林中部占据的家园巢**这么远到森林外围来了？(未完待续。)
------------

第389章 分散

    刺啦！数道蓝白色的闪电击打在艾露莎的斗气盾上，却并没有能够击穿女剑士的斗气防御，女剑士面色不改，移开左手的盾牌右手长剑劈过，一道锐利的斗气斩击朝着闪电飞来的方向飞撞了过去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    然而正在攻击她的那些只魔兽——四五只小小的闪电雀却对于这位女剑士的攻击并不恐惧，跟普通麻雀差不多大小的体型让这些拥有着极度危险的雷系魔法的小型魔兽能够像幽灵一样神出鬼没地在这一代茂密的树林之中穿梭。虽然哪怕就算是被艾露莎的斗气斩刮到脆弱的闪电雀都有可能会受重伤而无法再战斗或者飞行，但前提是要真的能够打中它们才行。

    眼看着红色的斗气斩飞来，四五只围攻艾露莎的闪电雀更像是在嘲讽一样地叽叽喳喳叫了几声之后就一下子四散开来，然后从周围四五个不同的方位再一次朝着艾露莎发动了攻击。

    “啧！”

    艾露莎控制着周身的斗气将单方向的斗气盾扩大到了全身形成了一圈略薄但却毫无死角的斗气铠甲，思考了一下依靠着自己并不擅长的速度来追上这些闪电雀的动作的可能性之后，骄傲的女剑士终于有些丧气地发现，这似乎不太可能。

    “温蒂，你能过来帮一下忙吗？”

    艾露莎会主动求援这在妖尾小队之中颇数少见，其实女剑士虽说不擅长速度，但如果有耐心的话一个人对付这样几只还没有晋级到高等魔兽只是比较难缠的闪电雀还是可以做到的，只是眼下的情况来看显然没有那么多的时间给她来摸索攻略方式，能够尽快解决的那最好是不要拖后哪怕一秒。

    “艾露莎姐姐，你稍微等一下！”

    温蒂站在不远处喊道，紧接着嘴中念念有词之后，熟练地向在半空中蠢蠢欲动的三只巨魔螳螂释放了三道风之束缚。

    然而三道风之束缚却最终只有一道成功地束缚住了目标，其他两道均是被对危险有所察觉的巨魔螳螂灵活地闪开，然后行动自由的两只螳螂立刻愤怒地震了震虫翼朝着温蒂飞冲了过来。

    温蒂只是一个纯粹的魔法师，尽管两只巨魔螳螂身周的斗气都只是高等斗气，但却仍旧不是她能够用肉体来抗衡的，不过少女显然也不是什么没有实战经验的温室花朵，双脚离地，温蒂一边利用疾风术加浮空术的组合向后撤，一边再次吟唱起魔法，在巨魔螳螂冲刺的路线上释放出了数道风墙。

    风墙术因为风元素的自由属性，因此施法难度很高在魔法理论学习时被列为是风系的中级魔法，但实际上风墙术在防御力上不如初级魔法的土墙，减缓速度的效果不如初级魔法水墙，甚至相比较和它同级别的中级魔法火墙来说，风墙也没有那么霸道的攻击效果，因此在学院之中风墙术被认为是魔耗功效性价比最低的中级魔法之一。

    但对于温蒂这样在实战中成长的风系魔法师来说，风墙术却并不像在理论派眼中那么鸡肋。风墙术或许的确不如其他三种元素的同类魔法那样适用性极广，不过在对付一种对手的时候风墙术有着十足的奇效——那就是飞行系的目标。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.la</strong>

    在地面上，想要突破一道风墙你只需要做好顶风的准备脚下用力就可以，但在空中飞行的情况下若是想要突破一道风墙……如果你的飞行技术不够好的话你甚至有可能会被风墙直接弹回去。

    两只巨魔螳螂因为有着高等斗气护体，到不至于那么凄惨地被风墙拦住，但一连在飞行中突破数道风墙，直接就令它们的速度降了下来。低空俯冲是巨魔螳螂最得意的攻击手段，但若是像这样失去了速度，那么所谓的低空俯冲也只能降格成了“低空散步”，尽管仍旧有威胁，但却完全不会让人觉得担忧。

    温蒂的努力没有白费，一个人控制住了三只机动性极强的巨魔螳螂之后，不用她开口，早在一旁蓄势待发的灰风就加持着斗气冲了上来。

    一绿一金的异色瞳在赤红色斗气的衬托下显得异常的危险和妖艳，灰风的小脸上带着在这种厮杀的场合中令人有些胆寒的冷静，手上的斗气瞬间变化成了两个与狼爪颇为相似的斗气利爪，一只一下将还在温蒂的风墙之间艰难地前进着的两只巨魔螳螂分别从腰间击碎成了两节。

    “干得好，去帮艾露莎！”

    回头对温蒂说了一声之后，灰风立刻升空朝着最后那只还在温蒂的风之束缚之中挣扎的巨魔螳螂飞了过去，而温蒂则是点点头，立刻就朝着被几只闪电雀弄得有些心烦的艾露莎那边跑了过去。

    灰风瞬间解决了最后一只巨魔螳螂之后，立刻也赶到了艾露莎那里，三人合力很快就就把几只捣乱的闪电雀干掉，然后快速地继续朝着右前方的位置赶路。

    「小白，你那里怎么样了？」

    「不怎么好，我和娜诺哈刚刚把那只难搞的风狐干掉，不过立刻又冒出来了一只火猫王带着一群我看足足有一个小族群的火猫怪追上来了，现在我和娜诺哈正在想办法勾引这些火焰猫咪们聚拢到一起给格雷创造机会。」

    「需要我回去吗？」

    「不用，我们马上就追上来，你先去前面找塞尔曼大叔和露西纳兹他们，她们三个人实力不用担心，但三个人中没有一个熟悉魔兽森林的，我反而最担心他们。」

    「好，我知道了。」

    掐断了契约传念，灰风扭头对艾露莎和温蒂开口了。

    “加快速度，我们去找露西她们。”

    -----

    ---

    另一边，在距离灰风她们不远的一处森林空地上。

    放眼望去，森林里几乎到处都是那些通体红色的野猫们在朝着这边呲牙瞪眼，时不时地发出和人类社会里那些家养猫完全不同的只会令人生厌的刺耳猫叫声。

    “啊啊！真是的都给我闭嘴啦！”

    被这些火猫怪的叫声吵得心烦无比，契露丝忍不住抬手作势就要给追在自己身后和两侧火猫怪一记风压魔弹让它们长长记性，然而那些火猫怪似乎吃准了她不会动手一样，不仅丝毫不躲，反而继续冲她呲牙一副嚣张无比的样子。

    ……好吧，她现在确实不能动手。

    契露丝心中叹息了一声，继续在森林中到处乱窜吸引着更多的火猫怪朝着她这边集中过来。

    她们这一路上，一直到接近森林中部之前，尽管有好几次遭遇了魔兽巡逻队，但总体上来说一切的进展都还算顺利，然而就在她们马上就要到达森林中部和外围的分界线的时候，情况还是急转直下。

    第五次遭遇的魔兽巡逻队中，居然出现了两只一般来说只会在森林中部地带活动的高等魔兽。而这仿佛就是一个信号一样，在接下来的一路上，她们竟然一连又遭遇了两拨掺杂着两三只高等魔兽的魔兽追杀小队。

    这实在是十分反常，人类对于高等魔兽的了解不多，可能只会认为这和人类军队一般来说都要有一个领头的将领来带队一样，但契露丝和灰风却知道，在魔兽森林，就算是同一族群出身，除非是特殊情况，否则高等魔兽是很少会主动跑到森林外围和低等魔兽们混迹在一起的。

    比如说像现在正在和她们缠斗的火猫怪和火猫王之间，尽管后者是前者的族内领袖一样的存在，但事实上火猫王平时根本就不会离开它在森林中部占据的领地到外围来带着手下这群小弟们狩猎或者争地盘什么的，因为高等魔兽必须要守护自己的领地。

    越往魔兽森林中心走，森林之中自然蕴含的魔力和灵能就会越多，对魔兽的生长就会越有好处。因此只要稍微有实力一些的高等魔兽，都会在森林中部和内部地带尽可能地依靠自己的力量圈下一块领地来作为自己平时的活动场所并时时守护着这块领地不会被其他魔兽觊觎占据。一旦像火猫王这样的高等魔兽擅自离开领地去找在森林外围的小弟们一块搞什么狩猎活动，十有八九会引动领地在它附近的那些魔兽们闻风而动，在它回来之前联手把它的领地瓜分得一干二净。和人类不同，这些魔兽可是不会讲什么道德信义，弱肉强食适者生存有本事就来抢，这就是魔兽的世界。

    然而现在，这些原本应该守在森林深处自家地盘上的高等魔兽们却如此放心大胆还成群结队地出现在森林外围这原本应当是低等魔兽们活动的地盘上，这令契露丝和灰风真的是有些出乎意料。

    由于高等魔兽的出现，战斗的难度也随之升高，最低级的高等魔兽实力也基本上可以比拟四阶巅峰，而绝大部分的高等魔兽，实力都在五阶到六阶初级的水准，更重要的是，这些高等魔兽们拥有类人的智慧，这才是令战斗难度加大最多的原因。

    就在十分钟前，契露丝等人的小队竟是遭遇了六只高等魔兽和它们各自带的低等魔兽小队早有预谋的伏击，契露丝和灰风还好，但其他人甚至包括见惯了人类之间的尔虞我诈的娜诺哈都没有想到居然魔兽会有这样的计谋，因此小队一下子因为没有准备而被冲散成了三组散兵。

    幸好三个小分队之中，实力最强的塞尔曼和灰风，还有小聪明最多应变能力最强的契露丝三人正好分开各自带领了一队，因此也算是有惊无险，塞尔曼，纳兹还有露西三人那边暂时联系不到，不过灰风和契露丝却可以通过契约联系，因此二人约好了依靠魔狼嗅觉找到塞尔曼那一队人然后在那里集合。

    就在刚才，灰风给契露丝传来了讯息，她们那边已经解决问题开始循着气味朝着塞尔曼那边前进，不过契露丝这边此刻却是遇上了大麻烦。

    火猫怪，在魔兽森林之中和疾风魔狼，精钢角鹿一同并称为三大低阶集群魔兽。与人不犯我我不犯人的精钢角鹿以及更像是训练有素的军队一样攻击前计划精密但若是感觉事不可为立刻就会结伴遁走的疾风魔狼相比，火猫怪在某种意义上来说是其中最难缠的。

    佣兵们中间有着这样的说法，如果在森林中遇到一两只单独的火猫怪，你只要稍微吓唬它们一下就有可能把它们吓跑，但若是遇到成群结队的火猫怪，那么你最好不要招惹它们，因为这种魔兽的胆子和血性与它们的数量成正比，数目越多，它们就会越好勇斗狠，如果数量足够多，它们甚至都敢结伴去围攻高等魔兽甚至是和七阶的法则级别顶级魔兽耀武扬威。

    而现在，契露丝她们居然遇上了由一只五阶的火猫王带队的火猫怪群落。

    五阶的火猫王本身并不可怕，但有了类人智慧的火猫王自然是不会那么傻乎乎地跑出来跟契露丝她们单挑，有了这样一只有灵智的王者来指挥，这群火猫们简直就像是打了鸡血一般在契露丝她们周围到处乱窜但就是不攻击，很明显就是要跟着她们把分散的所有人都找到，又或者想要拖延她们的时间来等待新一波的高等魔兽聚过来对她们进行围攻。

    契露丝她们显然是不能带着这么一大群麻烦的尾巴去和灰风还有塞尔曼她们回合，因此和跟她一块与其他人分散的娜诺哈的格雷简单商量了一下之后，她们制定了一个简单的围杀计划。

    杀掉这些围过来的火猫一两只根本不顶事，只要有那只火猫王以及身边大批的同伴在，这些火猫怪随时都会处在天不怕地不怕的自我催眠最无敌的状态，因此想要逼退这群火猫怪，就一定要从令它们胆大包天的这两个点来入手。

    眼看周围因为她到处乱跑调动聚集起来的火猫怪数量已经相当多了，契露丝暗自点头，决定最后再给这些火猫怪们下最后一个诱饵。

    火猫怪天生会使用小火球魔法，在追击契露丝的时候，它们经常会时不时地吐出一些小火球来作为骚扰，但在狼少女的大师级护体斗气眼前小火球术显然就是个笑话。

    然而突然之间，不远不近地被契露丝吊在身后的火猫怪们突然发现，前面被他们追着的那只狼少女身上那层可怕又可恶的红色斗气罩子居然消失了，紧接着它们中有同伴的小火球打在了那只狼少女的背后，居然真的命中，令那个原本在它们眼中很强大的狼少女似乎很痛苦地叫了一声，样子变得很狼狈。

    顿时，追击在后的火猫怪们兴奋了起来。(未完待续。)
------------

第390章 预料之外的凶险敌人

    尽管火猫怪因为本身的天性在“猫”多势众的情况下会很是大胆和嚣张，甚至敢于聚在一起对身上加持着六阶象征的淡红色大师级斗气的契露丝进行围追堵截，但这并不代表它们就真的已经达到了悍不畏死，敢于以自己的弱小身板来正面对抗……咳咳，尽管型号同样不大但至少从斗气实力的角度上来说相当强大的契露丝。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>

    可是，当它们突然间发现契露丝身上那一圈令它们感到十分畏惧的淡红色斗气场一下子消失不见了的时候，情况就有了变化。

    尽管不至于说没有了斗气这些火猫怪们就认不出来契露丝就是方才那个令它们畏惧不敢上前的六阶强者，但毕竟对于它们这种低阶魔兽来说，六阶大师级别斗气在气势上对于他们的压制实在是太过于强大。契露丝一撤去身上大师斗气的瞬间，对于这些火猫怪来说不亚于是突然间把在它们眼前刺目到令它们连眼睛都张不开的一个大灯泡给熄灭掉了一样，那种如释重负的感觉完全足以让它们暂时性地忘却掉一些事情。

    在加上契露丝还耍了一个花招，故意在一众火猫怪的眼前承受了它们发出的小火球术，在被小火球击中的瞬间利用被灰风锻炼出来的斗气使用技巧在被击中的地方张开了一小块不起眼的斗气防护层防御了伤害，但表面上却做出一副被小火球击中十分痛苦的样子，这极大地迷惑了这些火猫怪们。

    虽然搞不清楚怎么回事，但好像之前还感觉特别强大的这个小个子兽人突然间变得很弱的样子？而且它们的攻击也确确实实地奏效了？

    这样的认知令火猫怪们兴奋了起来，原本在群体行动的情况下它们的行为模式就充满了激进和嚣张，而见到一个原本不可能战胜的对手突然间变成了似乎自己这些人能够去进行猎杀的可怜猎物，这无疑几大地激励了这群身体里还存留有不少野兽狩猎本能的低等魔兽。

    于是，在没有收到那只正在指挥全局的火猫王任何指示的情况下，负责围堵契露丝的这一小群火猫怪突然间发出了此起彼伏的厉声尖叫，然后开始朝着契露丝凶狠地扑了过来。

    不过，尽管取消掉了大师级斗气，但契露丝为自己加持的疾风术却还一直都在，依靠着疾风术的速度加上一些基本的斗气步法，契露丝根本没有给那些追在她身后的火猫怪们任何追上她的机会，而从两旁和前方闻声赶过来拦截她的火猫怪们也只能徒劳地一遍遍扑向她，然后毫无遗漏地落得一个嘴啃泥的下场。

    火猫怪们愤怒了，要知道最令人生气的对手并不是那些你无法战胜的，而是明明你有很多的机会去战胜却总是因为各种原因甚至根本就是莫名其妙地失之毫厘因而失败的对手，眼下身上没有一丝一毫的斗气波动的契露丝在它们看来就是这样，明明只要自己的利爪和尖牙扑抓撕咬上去就能够给对方造成伤害，偏偏它们的动作每次总是差一点，根本打不到对方。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖

    愤怒的火猫怪们开始更多地召唤同伴，顿时原本被火猫王命令散布在这方圆近百米的地区用来围堵契露丝三人的火猫怪竟是有近半数以上都听到了这边同伴们的怒嚎，并开始自发地朝着这边靠拢。

    好机会，契露丝心中暗喜，一切都在按计划进行，她之前就让娜诺哈和格雷利用从露西那里得到的气息消除器藏在了一个隐秘的地方，现在在这附近这群火猫怪们只能够找到作为诱饵的自己，就算是那个火猫王察觉到有不对劲的地方，它也没有什么办法阻止手下这些只有低等智能的同族闻声而动前来围剿唯一的猎物。

    狼少女引导着被自己吸引的火猫怪群开始朝着与格雷和娜诺哈约定好的位置移动，一路上火猫怪越聚越多，竟是慢慢地令有意不使用斗气的契露丝应付起来慢慢地也感到了一些吃力，不过还好距离不远，就在契露丝已经有些坚持不住想要对这些总是把爪子乱往自己漂亮的小脸蛋上招呼的臭猫们动手的时候，她终于到达了格雷和娜诺哈她们藏身的那一块林间空地上。

    “契露丝，飞起来！”

    格雷猛然间从空地旁边一个十分不起眼的树洞里钻了出来大声喊道，与此同时，以她们所在的这一块空地为中心，一个半径大约六七米左右的冒着森森寒意的大型魔法阵凭空在周围的地面上浮现了出来。

    做得好！契露丝心中暗赞一声，斗气重新加持到双腿上用力高高跳起，然后在半空中用魔导编译器完成了浮空术的输入飞了起来。

    “「霜泉领域」！”

    被契露丝引诱着闯入到格雷事先布好的大型魔法阵之中的火猫怪在魔法阵出现的瞬间就已经开始惊慌失措地想要逃离这里，然而格雷并没有给他们这个机会，冰冷的霜冻气息从地面上的魔法阵中喷射而出，瞬间就将所有踏入魔法阵范围内的火猫怪们笼罩在其中。

    作为一个五星级的魔法师，格雷精心布置的这记冰系高级魔法的威力自然不是这些低等魔兽们可以抵抗的，只用了不到十秒钟的事件，霜气消散，只见以格雷和契露丝所在的那一小块空地为中心向外一大块圆形区域的森林，竟是变得如同北地冰雪国度那里的森林一般，树上地上都铺满了晶莹的冰晶与洁白的霜花，而其中的那些火猫怪们，则是变成了一座座形态各异的冰雕定在了其中，已然没有了任何生命气息。

    由于被契露丝吸引过来的火猫怪实在是太多，浮在半空中的契露丝粗略地估计了一下，大约有近百只火猫怪被刚才格雷的这记高级魔法夺去了性命，占了一直纠缠着她们的这群火猫怪族群的半数左右。

    很好，数量上被狠狠地削了一刀之后，这些以数量为重的火猫怪绝对会对于继续追击她们这件事心生胆怯，而这个时候只要再把那个领头的火猫王干掉……

    契露丝这样想着，手上开始在魔导编译器上快速输入魔导符文语句，果然不出她所料很快，从霜冻区域外围东北方向的地方就传来一声十分明亮而凶悍的猫叫声。

    “喵嗷——！！”

    出现了，看到族人们因为瞬间死伤过于惨重而胆怯不前，那个火猫王终于是忍不住了！

    契露丝心中一喜，直接在魔导编译器上按下了最后几个符文补全了施法方位部分的魔导符文语句然后发动了魔法，瞬间一道猛烈的龙卷风出现在她的身前然后快速地朝着火猫王叫声传来的方向快速推了过去。

    龙卷风的推进速度极快，还在那边用吼叫声训斥着族人们的火猫王显然没有料到契露丝等人的反击会如此连贯地出现而且还这样的猛烈，没有来得及逃走，火猫王和在它身周的几个充当护卫的精英火猫怪就直接被契露丝释放出来的龙卷风卷到了起来，身影毫无遮掩地出现在了森林上空。

    下一秒，之前在森林中第一次遭遇魔兽时最后的那一幕再一次上演，一道令人炫目的白色光束从契露丝附近的一颗比较高大的大树树冠上飞射而出，直接洞穿了火猫王慌乱之下释放出来的紫色精英护体斗气，将它的胸腔击穿出一个鲜血喷涌的骇人伤口。

    瞬间，这一带森林之中仅剩下的那群火猫怪的怪叫声仿佛被按下了开关一般戛然而止，仅仅剩下了还在半空中胸腔被射穿之中没有立刻死透的火猫王的哀嚎，以及契露丝开心的叫声。

    “娜诺哈好棒！”

    驱动着魔导鞋两手握着魔导长枪，娜诺哈刚刚从树冠中飞出来就被契露丝抱住，一脸羞涩开心，而在树下不远处的格雷则是站在火猫怪冰雕中间，微笑地看着这两个因为计划完美成功而很是开心的少女。

    “好了，现在森林周围的这些火猫怪肯定已经陷入了混乱，我们趁现在赶紧去找灰风姐和露西她们！”

    契露丝松开娜诺哈，两人手拉着手落到地面上跟格雷汇合，契露丝立刻就开口说道。

    格雷和娜诺哈都没有异议，三人趁着周围的火猫怪群在短时间内接连失去大量同伴和头领之后一片混乱的时机立刻出发。

    契露丝的魔狼感官还在，自然是能够凭着嗅觉找到露西纳兹还有塞尔曼三人，不过她到底是人而不是狼，能做到是能做到但始终对于这样的追踪寻人方式并不是很习惯，因此契露丝换了一种方式，开始利用与灰风的传念链接带着娜诺哈和格雷去找寻灰风她们三人的位置。

    反正灰风姐肯定是很擅长按照气味来寻人的，又比她们要提前出发，那肯定是能够提前找到露西她们。

    三人快速地在森林中穿梭着，一路上竟是很幸运地在没有遇到像刚才的火猫怪那样拦路的魔兽，这令契露丝心中不觉有些奇怪，不过毕竟这是好事，狼少女也只是在心中纳闷了一下魔兽们的追踪本领似乎不应该这么差才对之后，就把这种似乎很没有意义的担忧扔到了一边。

    然而就在她们已经很接近灰风的位置的时候，突然间从前面灰风的感应所在的方位传来了一声十分惊人的响亮怒吼，紧接着只见数道火焰从森林之中直冲而上，紧接着两个人影飞空而上，其中一个令娇小的人影应契露丝感到十分眼熟……灰风姐？

    「灰风姐，出什么事了？」

    「小白你们先不要过来！这里危险！」

    灰风的传念能够听得出口气有些焦急。

    「太奇怪了，他们居然从森林里面跑出来了！」

    契露丝忍不住眼神中浮现出一阵惊愕，看向半空中正在围攻灰风的一人一兽。

    「灰风姐，你是说……」

    「对，就是那些六阶高阶以上的化人魔兽，一共有三个，还有剩下的五个都是六阶左右的高级的魔兽，它们在这里设了埋伏！见鬼，明明平时这些家伙见了面几乎都要打个你死我活的，怎么今天突然都联手了！」

    “契露丝，怎么了？”

    看到契露丝突然间站住，脸色变得十分地不好，跟在旁边的娜诺哈忍不住开口问道。

    契露丝咬了咬嘴唇。

    “……不好了，森林里那些真正厉害的高等魔兽都出来了。”

    在一旁的格雷神情立时紧张了起来。

    “契露丝，你是说，露西和纳兹他们现在正在那边和那些森林深处的高等魔兽战斗？”

    契露丝点点头。

    “灰风姐刚才告诉我，他们一共有三个能够变化成人型的六阶高阶和巅峰级别的魔兽，还有五个六阶初阶左右的高等魔兽，这样看来，她们的情况不妙。”

    “三个化人魔兽……一共八个六阶……”格雷脸色一白，随即咬了咬牙，“不行，她们很危险，我们要快点赶过去帮忙才行！”

    娜诺哈没有开口，而是看向了契露丝，在她的印象里自家这位挚友一项对于这种正面对抗的事情并不会很热衷，不过令她有些意外的是，契露丝尽管皱着眉，但还是点了点头。

    “说的没错，我们要加快速度，虽然那边有灰风姐和那个大叔在，但高手的人数上还是占了劣势，何况那里一定不止这八个高等魔兽肯定还有其他魔兽在埋伏着，露西她们现在很危险！”

    这样说着，契露丝再次跑了起来。

    娜诺哈跟在契露丝身边，想了想之后还是问了一句。

    “契露丝，我们就这样直接冲过去？”

    契露丝苦笑了一下。

    “是啊……如果对方是些人类高手，我或许还会想些办法来阴他们一下，可现在我们的对手是那些来自森林深处的魔兽，他们在这片森林里居住了很久，对森林的了解不会比我差，在这里跟他们耍花招，恐怕反而会弄巧成拙。”

    现在唯一的办法，就是她们三个赶紧赶过去和大家汇合，众人一块从那群高等魔兽的包围之中突围出去。如果她记得不错，这周围应该有一个几年前她和灰风还在森林里的时候两个人弄出来的临时藏身点，先到那里让大家缓口气再说吧。(未完待续。)
------------

第391章 凄惨的佣兵小队们

    就在契露丝等人在森林中与高等魔兽集团死战的同时，在森林之外。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    虽然之前调查确认过了那些魔兽们并没有主动出击的欲.望，但毕竟是人类所不能够理解多少的魔兽，因此在送走了八支小队之后，各大佣兵团的人并没有离开，反而为了保险起见继续驻守在了路口处。

    现在森林内的魔兽们正处于敏感时期，尽管八支小队的主要目的只是探查而不会主动去做猎杀战斗之类的挑衅行为，但谁也保不准这次的行动会不会真的令那些魔兽们神经过敏然后从森林里跑出来还以颜色。

    不过想来八支小队约定的探索路线也都是仅仅只到外围森林的边界，就算是小队想要自由发挥也想必不会有人愚蠢到真的跑到森林内部去招惹那些化人高等魔兽和顶级魔兽，只要那些魔兽森林之中boss级别存在的家伙们不会出来，光是一些低阶的魔兽的话跑出森林来反而只会给他们送菜而已。

    其实说起来他们或许还真应该祈祷有那么几只魔兽主动跑出来呢，这样他们就可以趁机在镇口“大闹”一场，也免得等到白天人多的时候那些还被瞒在鼓里排除到核心利益圈子之外的普通佣兵们怀疑他们这么多人在这里驻守的动机。

    然而，就在各大佣兵团的成员们怀着这样轻松的心情等待着各自团内的精英小队带回来一些好消息的时候，他们却等来了意想不到的结果。

    自还没有日出的凌晨出发，到朝阳已经升起的清晨，短短的两个小时，八支队伍之中的一只来自大型佣兵团黑剑佣兵团的精英探查小队就在众人惊愕的目光之中返回了出发点。

    不，准确的说，是黑剑佣兵团精英小队中仅剩的三名队员回到了出发点。

    三人浑身是血，其中一人甚至少了一条腿处于昏迷状态，就这么浑身是血地被另两个同样身上血迹斑斑的队友背回来的。身上的轻甲都已经破碎不堪，两个还保有意识的人看上去也只是在强打着精神，站在那里一副摇摇欲坠马上就要倒下的样子。

    “里昂！汤姆斯！拉克他怎么了？”

    黑剑佣兵团的团长看着自家三名佣兵的狼狈样子，心中顿觉一阵不妙，也顾不得一团之长的镇定矜持直接带人迎了上去，开口询问起三人落到这副样子的原因。

    “你们到底遇到什么事了？你们队长呢？黑杰克那家伙哪去了？！”

    面对自家团长一连串的问题，两个还有意识的佣兵中精神状态还算比较良好一些的那个中年佣兵咽了一口吐沫，露出了一个简直和哭没什么两样的惨笑来。

    “……副，副团长他……他……”

    根本不用说完，光看那个佣兵那副表情，所有人就都已经知道了那位黑剑佣兵团负责带队的副团长到底遭遇了什么样的下场了。

    不过知道是一回事，接不接受却是要另说了。

    “怎……怎么可能？”黑剑佣兵团团长的语气里说不出到底是悲痛更多一些还是不敢相信更多一些，“黑杰克是六阶的斗气大师，他怎么会死？”

    似乎是因为和自家团长顺利地开始了对话的关系，答话的那个佣兵的脸色看起来好了不少，话说的也顺畅了一些。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “团长，是真的……我们在森林里遇到了两只六阶的高等魔兽带着四五只五阶高等魔兽和一大群低阶魔兽围攻我们，因为一开始那两只六阶魔兽早就在那里埋伏好了，等到我们靠近的时候突然冲出来偷袭，副团长他没有防备直接就受了伤……那些魔兽的数量太多了，而且有高等魔兽领头，那些低等魔兽也比平时更难对付了不少……”

    说道这里，死里逃生的佣兵脸颊上的肌肉情不自禁地抽动了一下，显然仍旧对之前被围攻的可怕经历心有余悸。

    “……副团长被一只高等魔兽和另外两只五阶的魔兽围攻，我们几个想要去帮他，却始终被另一只高等魔兽带着其他魔兽阻拦，它们实在是太多了……我们最终还是没来得及……只好……只好尽可能地跑出来想要把这个消息告诉团长和大家……”

    只好？

    黑剑佣兵团团长一脸愤怒地看着眼前这个越说越唯唯诺诺的佣兵，说得好像很无奈，但事实上不就是在说见事不好你们几个人就直接开溜了？

    然而他又没有什么办法去责怪他们，毕竟作为小队队长和最强者的副团长六阶斗气大师都丧在了那里，他又能指望这些普通队员什么呢？佣兵毕竟是佣兵而不是职业军人，对于他们来说利益和自己的小命才是最重要的，至于战友情和忠诚心？那是在前两者有所保证的前提下才能够去谈论的奢饰品。

    更何况现在八支佣兵小队中，其余七支都还没有回来，就他们佣兵团的这群不争气的玩意儿就像是几只败犬一样地夹着尾巴跑了回来……丢人已经丢够了，就算是要骂也要回到自家那里关上门别让外人看得到再说。

    “……好了，你们几个也辛苦了，带他赶紧回总部去接受治疗——”

    “请等一下，黑剑团长。”

    就在黑剑团长强忍着怒意勉强温声安慰两人赶紧带着伤员去接受治疗的时候，突然间独角马佣兵团的团长走了出来，用很客气的语气开口了。

    “黑剑团长，对于贵团小队成员以及副团长黑杰克先生的遭遇我表示真的非常很遗憾，看起来尽管我们在出发之前做了大量的调查和评估，但似乎对于这次行动危险性的估计还是有所不足……虽然这样或许有些不近人情，不过如果可以的话，我还是希望能够了解一下贵团小队在行动收集到的一些在协议范围内可以共享的情报，不知黑剑团长您意下如何？”

    黑剑团长也确实是因为这一连串的事情上火至极而有些糊涂了，被独角马佣兵团团长这么一提醒，他猛地回过神来自己似乎还真的是把最重要的这一茬给忘了。

    “当然可以，对不住，我实在是有些……伤心过度。”

    黑剑团长说着，脑袋里再次回想了一下自家佣兵之前跟自己说的那些事情，顿时也发觉了一些不太对劲的地方，也明白了独角马团长为什么会这么突兀地提出要他手下的人当场就分享情报。

    “里昂，我记得我应该和你们说过，优先调查我们各位团长定下来要共享情报的森林外围领域，至于更加深入的地区如果你们要进入调查的话必须要以保证安全为前提，你们为什么没有按照我说的去做？”

    听到黑剑团长问出这个问题，独角马团长满意地微笑了一下，而在一旁默不作声地关注着黑剑佣兵团这边情况的各团高层也纷纷都竖起了耳朵。

    尽管不如契露丝她们那样了解森林，不过森林外围高等魔兽十分少见这一点像他们这些天天和魔兽们打交道的佣兵们也都是清楚的，因此所有人在听说黑剑佣兵团的队伍在森林里遭遇高等魔兽的伏击之后，第一时间的反应就是“黑剑佣兵团小队居然这么快就突入到了森林中部地带？”

    倒是并没有人怀疑他们是在森林内部遇袭的，毕竟只用两个小时就避开森林之中魔兽们的层层巡逻网潜入到森林内部什么的，如果黑剑小队真的有这样的本事，他们也不至于会被区区一个六阶魔兽带领的魔兽群给弄到团灭了。

    然而黑剑小队的这两位幸存者的回答却令所有人大跌眼镜。

    “……团长，我们没有擅自行动。”

    “呃？”黑剑团长愣了一下，“你们不是遭遇高等魔兽的伏击了吗？”

    受伤的佣兵苦笑了一下。

    “没错，我们是遭遇了伏击，但我们遭遇伏击的地点根本就不是在森林中部，遭遇伏击的地点是距离森林外围边界大约还有两三公里左右的地方，如果不是因为这样，副团长他也不会那么轻易地中了埋伏……我们根本就没有想到高等魔兽会出现在森林外围……”

    一阵安静之后，黑剑团长慢慢地一字一句地开口了。

    “你说……你们是在森林外围遇到高等魔兽的？……你没有在说谎？”

    “团长大人，我知道这很难相信，但……我真的没有骗您，我们确实是在森林外围遭遇了高等魔兽的袭击。”

    得到了意料之外的答案，黑剑团长以及在周围听着他们对话的各大佣兵团团长都愣住了。

    眼看各位大人物们脸上那种诧异哑然的神情，好不容易死里逃生回来的黑剑小队队员忍不住有些担忧，他真的没有在撒谎，但他却没有任何办法来证明自己说的话。

    不过就在场面有些僵凝的时候，突然间森林入口小路旁边的丛林中传来了十分杂乱的沙沙的声响。

    有东西在接近！

    留在这里驻守的佣兵们也都几乎是各大佣兵团中那些经验十分老道实力可靠的核心成员，因此在听到了森林入口那里传来的声音的瞬间，在场的所有人几乎立刻都做好了应敌准备，可是下一秒，一声充满了凄惨的声音却从丛林之中传了出来。

    “不，不要攻击……是我们……断刃佣兵团的人……还有奥瑞特佣兵团的人也在！”

    话音落下，只见几个令在场的断刃佣兵团还有另一个大型佣兵团奥瑞特佣兵团的成员都十分眼熟的佣兵跌跌撞撞地从森林之中跑了出来。

    几乎就像是之前从森林里出来的黑剑佣兵团的这三个人的翻版，浑身鲜血，身上到处是血淋淋的伤口，皮甲胸甲上到处是都能够依稀辨认出兽爪和利齿形状的破损痕迹，甚至有个别的一两个人，要么肩膀那里明显少了一大块肉，要么一只手臂的小臂很明显地朝着一个十分诡异的方向弯折，一眼就看得出受了相当重的伤势。

    前一秒还在以一个旁观者的角度或感叹或嘲笑黑剑佣兵团当真是不走运的奥瑞特佣兵团团长还有断刃佣兵团团长戴维此刻的心情简直是无比糟糕，他们觉得这简直就像是一场命运之神跟他们开一点都不好笑的玩笑。

    奥瑞特佣兵团只剩下了队员两人，而断刃佣兵团……两位带队的斗气大师倒是回来了一位，正是契露丝她们比较熟悉的独眼卢塔斯，而另一位却不见了踪影，只剩下了三名伤势严重的队员。

    “耶格，你们怎么弄成这样？你们队长呢？”

    “卢塔斯，到底出了什么事？”

    被两边的团长追问，两边的小队幸存者表情都是如出一辙的凄惨。

    “团长，副团长他被魔兽杀死了……”

    “……团长，抱歉，我们大意了，没想到那些高等魔兽居然出现在了森林外围伏击我们……”

    -----

    ---

    “哦？已经有解决了五支队伍了？”

    “没错，那些愚蠢的佣兵们还以为他们能够在这个时候进来捡便宜，哼，一群不知死活的家伙。”

    魔兽森林之中，格尼，格林还有金刚三人骑在三匹浑身漆黑头上长着独角四蹄上燃烧着诡异的黑色火焰的马类魔兽背上，飞快地朝着森林深处前进，而在格尼的身旁，此刻正有一只看起来像是猫头鹰一样但羽毛的颜色却是很少见的蓝绿色的鸟类魔兽在一旁陪同飞行，同时这只奇怪的猫头鹰的鸟嘴一张一合，竟是不断地吐出人类通用语来。

    “剩下的三支队伍里，只有一支队伍有些难对付，不仅伏击没有奏效，反而负责伏击那一路的高等魔兽被他们给干掉了。不过现在这个时候解决掉了其他五支队伍的高等魔兽们应该已经集合起来去围攻他们了，想必那群人类也撑不了多久。”

    格尼听着身边猫头鹰絮絮叨叨地说着魔兽们伏击各路佣兵小队的状况，听到它说起那个难对付的小队的时候，忍不住脑海里就浮现出了那个狼族少女那张令他憎恨的可爱脸蛋。

    “那只让你们难搞的小队，是妖精的尾巴……不，你们估计也不认识，那个小队里有兽人族存在吗？”

    听到格尼的问话，猫头鹰的脸上竟是露出了一个很人性化的苦瓜脸表情。

    “格尼先生，这我可就不知道了，附近传讯的孩子们只负责告诉大家伙那些佣兵们现在的位置和大概的实力，至于那其中有些什么人这可就没人在乎了。”

    一直在格尼侧后面的格林颇有深意地看了格尼一眼。

    又是狼族少女，格尼这孩子，似乎对于他嘴里那个“狼族少女”相当在意的样子呢……(未完待续。)
------------

第392章 魔兽森林的最强者们

    自从神话纪元终结之后，大陆上顶尖强者们的实力水平随着时间的推移一直呈现出慢慢下降的趋势。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    从诸神陨落之后的各族八阶强者层出不穷纷争四起，到斗气纪元中叶仅存的十大八阶各自镇守大陆一方，再到斗气纪元末期大陆最后一位有记载的八阶强者——将索兰神教一手捧上神坛的传奇教皇哈尼克在全大陆教众的恸哭中逝世，再到如今，全大陆连一个七阶巅峰都百年罕见……

    八阶至高力量拥有者们的消失，成为了现如今大陆上修行者们心中永远的痛楚。而之所以会出现这样的情况的原因，在几百年间的讨论中，也已经有了一个认同度比较高的说法。

    斗气修炼和魔法修炼的高阶法门的大量失传，再加上现如今大陆已经很久没有大规模的战争因此顶尖强者们没有远古时期那些先辈们那么多的战斗与突破的机会，理论与实践两个方面上的缺乏，令强者们自身的修行之路变得比前辈们要难走了许多。

    这样的解释被大多数人所接受，不过也有相当一部分人对于这个被简称为“失传与和平学说”的说法表示相当的质疑。

    尽管上古的很多战斗修行技法确实随着创始者们的逝世而流失了很多，但相应的以灵魔双能体系与元素论为首的众多新兴经典理论学说难道就真的不足以弥补这些空缺了么？

    尽管再也没有发生过如同上古神魔之战那样惨烈壮绝战斗，但要说战火席卷整个大陆的战争在神话纪元之后也没少发生。诸神陨落和平百年之后的各族争霸大乱斗，著名的“灵魂结社”大事件，以及最近的魔导纪元初期直接造就了以洛里斯王国与北地的一部分新兴诸侯国崛起的魔导革新战争，这些同样动辄令无数斗气与魔法的修行者陨落的战争真的就无法达到如神魔战争那样的磨砺强者的效果？

    然而尽管有着种种质疑，不过这些质疑派们也找不到什么更加合理的解释，因此始终也没有动摇过主流的“失传与和平学说”，并让后者作为一个几乎是定论一样的解释被记入了史学书中。

    其实，如果那些质疑派们能够了解到魔兽森林内部的一些资料的话，或许他们就会有一个很强有力的依据支持他们的质疑观点了。

    因为技艺失传才导致修行效率下降？好，对于人类和兽人精灵这些智慧种族来说或许确实如此，那么魔兽呢？

    即使是灵智觉醒了的高等魔兽，它们的实力也根本不是来自个人修行而是来自天赋，也就是说人类的那些高端技艺的失传根本对于魔兽来说没有任何影响。这些魔兽们自身的实力成长多半来自它们的血脉中传承下来的天赋，继承了上古神魔纪元那些堪比八阶强者的强大魔兽的血脉的魔兽们按理来说应该是不会受到所谓“失传与和平”的影响，仍旧能够在现如今通过岁月的积累成长为新的八阶魔兽才对。

    然而事实上，现如今的魔兽森林之中，早在几百年前最后一只八阶魔兽寿终正寝之后，就没有出现过新的八阶魔兽了。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>

    无论是依靠自身修行的智慧种族，还是依靠天赋与血脉的魔兽，八阶这个实力阶级，就仿佛是凭空被某种力量从历史上给抹除了一样，在现如今的大陆上已经不复存在了。

    当然，这些事情对于看似凶恶但实际上家里蹲属性普遍很强的魔兽们来说根本就不是他们会去关注的东西，而那些对这方面的事情充满了考证钻研精神的人类以及各族的学者们，也因为条件所限并不会了解魔兽森林之中的这些情况，因此到目前为止，还没有一个人知道，八阶的消失对于整个亚勒斯大陆来说是件多么突兀的事情。

    ……咳咳，好吧，让我们把被扯远了的话题拉回来，说回魔兽森林这边。

    八阶魔兽消失，自然就是七阶魔兽开始成为森林真正的霸主，不过因为某种神秘不知名的缘由，魔兽森林中的魔兽们也出现了和人类的顶尖强者们一样的提升实力极度困难的困境，竟是在相当长的一段时间里没有一只新的七阶巅峰魔兽出现。

    于是，等到森林中八阶消失之后不久，唯一的那一只年长的七阶巅峰的亚龙种魔兽也寿终正寝，魔兽森林的最强者称号同时落到了在此之下的五只七阶高阶的魔兽的头上。

    暗月魔狼，龙龟，圣光火翼虎，黑暗幻蝶，以及九头蛇怪，这就是近几百年来在魔兽森林中站在最顶点的五只最强魔兽，也是在魔兽森林之中最具有话语权的五只最强魔兽。

    而现在，正在魔兽森林之中快速穿梭着的格尼三人，最终的目的地正是五只最强魔兽之一的黑暗幻蝶的领地。

    “哦，三位，我们马上就要到了！”

    尽管从冒险者小镇的郊外一处秘密的小路进入林中仅仅三个小时左右，但有胯下的梦魇兽代步，再加上身边这个有些话唠却是货真价实的六阶魔兽的猫头鹰带路，格尼三人此刻已然抵达了千百年来大陆上最为危险的人类禁区，魔兽森林核心区域的最内部。

    当年，甚至令大陆上实力最为精湛的神偷——法则强者老偷都不敢轻易踏入的这块死亡地域，此刻在三人的眼前却是完全畅通无阻。一路上周围不乏有洞察到了人类的气息因而很不友好地出现在附近的顶级魔兽，但在看到了三人身下的黑色梦魇兽和那只看起来似乎很无害的猫头鹰之后，这些或者保留着兽型或者变化成了人形的顶级魔兽们都纷纷很是忌惮地只是远远望着他们，却完全没有想要对他们动手的意思。

    就像是人类的七阶法则强者之中，也存在着七阶初阶和七阶高阶甚至是巅峰这样的差距一样，同样是能够使用法则力量的顶级魔兽，兽与兽之间的实力也自然是存在着相当的差距。

    而且由于魔兽的世界并不像人类社会那般有着种种复杂的规则秩序，在这里实力几乎就是唯一的权力决定标准，因此即使是顶级魔兽，在比自己更加强大的存在面前，如果不想死的话，除了低头和退让之外也根本就没有其他的选择。

    那些顶级魔兽们便是如此，当然，令他们畏惧地退却的自然不是区区四只六阶高级魔兽，而是这四只高级魔兽背后的主子。

    精通幻术和黑暗系的魔法，据说还拥有着具有致幻和扰乱认知效果的法则力量。黑暗幻蝶或许不是五大魔兽王者中最强的，但却是魔兽们最为恐惧的。除了黑暗幻蝶那对敌人冷血到了极致的性情之外，更是因为若是与黑暗幻蝶为敌，你根本就不会知道你自己什么时候突然间不知不觉地就会陷入一场无休止的噩梦，然后紧接着就会永远在其中饱受折磨都不会醒来……甚至连自己的死亡都不会察觉到。

    “这些日子里，诺兰族另两位客人还有莱森大人和死神之手大人，四位都一直居住在我们女主人的庄园里，那里环境优美，还有女主人亲自选拔调教出来的幻蝶一族的美丽侍女在各处侍候待命，相信一定会让三位满意的。”

    猫头鹰的脸上仍旧带着颇有喜感的人性化表情，看得出它显然是十分自豪于自己嘴中的这位“女主人”。

    “是吗，那还真是值得期待呢……不过这样的森林深处，居然还会有庄园存在吗？”

    “那是当然，而且我们女主人的庄园可是和你们人类中间那些所谓的贵族的大院子不同，那可是真正到处都彰显了我们女主人的风格与尊贵气质的独一无二的美丽庄园！”

    跟在格尼后面的金刚听到前面那只搞笑的猫头鹰在那里为它家的女主人一个劲地自吹自擂，忍不住轻轻“切”了一声，刚想要说些什么嘲讽的话，却被走在身边的格林一只手搭在了肩头上，然后对他摇了摇头。

    格林尽管在面对索兰教会的时候，经常会表现出冲动而彪悍的一面，但在除此之外的情况下，作为能够在自.由.港隐藏着身份一个人拉扯出一个大型佣兵团的人物，格林自然是比金刚这个格尼身边的纯粹的打手要懂事得多。

    他们现在和那位黑暗幻蝶也算是互利互助的盟友关系，在这边遍布着魔兽的森林之中他们要依仗对方的地方也算是数不胜数，这里可不能由着金刚那个大嘴巴随便乱得罪人。

    “哦？那还真是令人期待，我已经迫不及待地想要见识一下黛绮丝夫人的杰作了。”

    格尼微笑着回答着猫头鹰的话，顺便不动声色地捧了对方和对方的女主人一下，果然那只猫头鹰立刻就高兴了起来。

    “哦，格尼先生，女主人她会很高兴听到这些的，不过格尼先生你是怎么知道女主人给自己起的人类名字的？啊！我知道了，是你在森林里的同伴告诉你的，我知道我知道，你们人类的那个什么神奇的魔导技术，居然能够不用施展魔法就能够让隔得很远的两个人互相之间传递消息，就连我们女主人在听说这样的事情之后都很惊讶地称赞你们人类的聪明呢……对了对了，格尼先生既然你知道女主人的名字，那么我可以给你一个建议，女主人很喜欢被客人称呼她的人类名字，如果你能够这么做的话，那么女主人一定会非常高兴地招待你们，我还记得之前就有一次女主人出门散心的时候……”

    话唠猫头鹰再次陷入了自说自话的自我世界之中，它似乎也并不在意格尼他们到底有没有在听它讲自己女主人的八卦，就只是自己一个人（一只鸟？）在那里一个人絮絮叨叨地讲着那些对于格尼他们来说完全没有什么价值的所谓独家爆料。

    格尼忍不住扭头对走在后面一脸不耐的金刚和看起来有些无奈的格林露出了一个苦笑，他也有些后悔刚才贸然搭腔……可谁又知道这家伙明明是个魔兽怎么就能这么啰嗦呢？

    还好，他们也仅仅只最后忍受了这只喋喋不休的猫头鹰大约十分钟左右的时间就到达了黑暗幻蝶的庄园。

    虽说之前猫头鹰说得它女主人黑暗幻蝶黛绮丝的庄园有多么多么好，但其实说实话格尼他们对于这个建在魔兽森林深处最核心区域的一只魔兽的庄园其实都没有抱太大的期待，然而真正到了地方他们才发现，那只猫头鹰至少在有关于这个庄园的事情上还真的没有骗人。

    黑暗幻蝶所住的地方是一片科伦多巨松林，科伦多巨松是一种成年之后树高近十米的巨大松树，而黛绮丝的庄园，则建立在被这些巨大松树的树冠遮挡住了阳光的树下空地上。

    充满了西大陆贵族风格的建筑，精致的园林，庄园门口穿着得体容貌美丽的侍女，如果忽略掉周围有些阴森的环境以及那些在门口迎接客人的女仆们背后那对诡异的黑色蝴蝶翅膀的话，说这里是洛里斯或者普鲁德的某位贵族的私人庄园恐怕格尼他们都不会奇怪。

    “欢迎到来，尊贵的诺兰族客人。”

    站在门口的四名长着蝴蝶翅膀的侍女整齐地颔首附身，对骑在梦魇兽身上的格尼三人行礼。

    猫头鹰扑闪着翅膀凑上了去。

    “哎嘿，各位小姐，我不负女主人所托，把这几位成功地从森林外送到了这里来……”

    猫头鹰显然是想要跟这些黑暗幻蝶身边的贴身侍女套套近乎，然而这些蝴蝶侍女并没有给它这个机会，直接打断了它的啰嗦。

    “辛苦了，女主人会知道你所做的事情的。”

    “啊，呃……啊哈哈，那就好，那就好……”

    猫头鹰被这么一噎，也说不出什么别的话来，它又不傻，知道这些既是黑暗幻蝶黛绮丝的贴身侍女也是她的同族后辈，就算她们在这个庄园里的身份是侍女，那也不是它这个靠着溜须拍马当了黛绮丝手下一个小跟班的连化人都还不会的六阶魔兽能够小看的，因此也只好识趣地退下，有些灰溜溜地飞走了。

    而那个领头的蝴蝶侍女则是看都没有看被她赶走的猫头鹰一眼，对已经从梦魇兽上下来的格尼他们再次鞠了一躬。

    “女主人恭候各位多时了，请各位随我来吧。”(未完待续。)
------------

第393章 再见面

    “女主人恭候各位多时了，请各位随我来吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    虽然知道对方是化人的高等魔兽，但看到这副完全和那些人类贵族们家中的侍女在教养上没有任何差别的举动，格尼三人还是下意识地把她们当做了普通的人类侍女来看待。

    “嗯，有劳了。”

    这么说着，格尼三人分别把三只梦魇兽的缰绳交给了上前来的一位侍女，让她拉着它们去往庄园的马棚，然后跟在领头的那名侍女身后朝着庄园内走了进去，在三人的身后，剩余的两名侍女亦步亦趋地跟在后面，一副低眉顺眼的样子。

    达到化人级别的高等魔兽，实力至少有六阶高阶。在人类的社会里，这样实力的高手就算是在一些家大业大高手层出不穷的大势力里也至少会享有一些特权待遇，而在这里，却被训练得跟普通的庄园女仆没什么两样……

    格尼三人看着前后这三名蝴蝶侍女，再一次对魔兽的世界中强者对于弱者的这种绝对支配力有了深刻认知。

    或许是因为原本的主人也只有那么一个人而已的关系，这座顶级魔兽的庄园尽管布局很是精致美观，但内部的规模却并没有一般的人类贵族庄园那般宽敞，经过了庄园一入门之后的美丽花园之后，一行人很快就来到了庄园内唯一的洋馆之中。

    “请在这里稍等片刻，我这就去通知女主人还有其他各位客人。”

    将三人带到客厅，安置好了茶水之后，领头的侍女这样说着就离开了客厅，留下剩下两个蝴蝶侍女在这里待命。

    金刚颇有兴致地打量着这座魔兽庄园内部的布局，而格林和格尼都静下心来开始考虑起各自的事情，一时间客房里谁都没有说话。

    很快，从外面的走廊里就传来脚步声，紧接着，客房的门被推开，一个中年男人搀扶着一个看起来很是憔悴精神状态很不好的病弱女人走进房间里来。

    “格林，格尼，金刚，你们来了。”

    中年男人看到在客厅里坐着的几个人，露出了看得出是发自内心的开心笑容来开口说道，而靠着男人勉勉强强站立着的女人尽管没有说话，却也对三人露出了一个有些虚弱的笑容，各自点了一下头。

    “哦，瑞恩大哥，蒂雅丝大嫂，好久不见。”

    格林看着进到屋里来的两个人眼神一亮，从沙发上站了起来迎了过去，跟瑞恩拥抱了一下之后，看着蒂雅丝有些担忧地开口了。

    “大哥，之前知道大嫂把能力甚至都覆盖到了外围森林的低等魔兽上的时候我就有些担心了，大嫂的身体没事吧？”

    瑞恩苦笑着摇了摇头没有说话，却不知道到底是想说“没事”还是“怎么可能没事”，而靠在丈夫身上的蒂雅丝则是开口了。

    “没事，格林，谢谢你的担心……还有，好久不见。”

    格林看着瑞恩夫妇的样子，虽说蒂雅丝大嫂果然看起来似乎是因为能力使用有些过度的原因状态不太好，不过瑞恩大哥却似乎已经从上一次见面时那种不妙的状态中恢复过来了，这不由得让格林心中暗暗地松了一口气。<strong>棉花糖小说网WWW.MianhuaTang.la</strong>

    在诺兰族幸存者之中，和格林关系最好的无疑就是瑞恩夫妇。三人是从小就玩在一起的青梅竹马，瑞恩和蒂雅丝分别比格林大了四岁和三岁，尽管彼此之间没有血缘关系，但格林一直都把他们当做是亲生的大哥和大姐来看待。

    尽管这些年来，格林与瑞恩夫妻二人相隔甚远，一心专注于经营流浪者佣兵团与向索兰神教复仇的事情，彼此之间已经不像是曾经十多年前大家还年轻的时候那么亲密，但三人之间那种仿佛兄姐弟之间的情谊却还是一直都保留在了心中。

    然而即使是如此，说实话格林现在的心中，对于瑞恩夫妻二人已经坚持了十多年的寻找女儿方面的努力其实并不是那么的赞成。

    倒不是不理解父母对于孩子的爱，事实上直到几年前他还是族内最积极地在帮夫妻俩找女儿的助力之一，但大约在两年半前和瑞恩夫妻的那一次会面，却彻底地改变了格林的想法。

    两年半前，那个时候格林在自.由.港经营的那只流浪者佣兵团还完全没有在索兰神教的情报网中露出任何的马脚，因此也能够像其他佣兵团一样在大陆上随意地接手来自各地的生意。

    那一次，团内接了护送一个商队从自.由.港到位于大陆中央的冒险者小镇那里来往贸易的一个大型任务，而他这个隐藏了真实身份的团长也借着这次难得的机会“以权谋私”，亲自带着队伍以做任务的名义到魔兽森林冒险者小镇这里来，拜访了那个时候已经在冒险者小镇这里滞留大约半年多的瑞恩夫妇。

    原本因为至亲好友之间很久没有见面，格林那个时候和两人通过魔导传讯约好了见面时间地点之后还异常的兴奋。

    而且那时正是魔兽森林刺杀事件的大约半年之后，瑞恩夫妇因为意外地在刺杀事件之中遇到了自己的孩子，事后主动向大长老请求留在了魔兽森林一边提前为几年后如今的这场计划做准备一边抽空寻找女儿。在格林看来，魔兽森林这一带尽管地域广博，但实际上能够供人居住的地方并不算多，半年的时间应该已经足够瑞恩二人找到一些有用的线索才对，因此在见面之前也是期待着能够看到重新变得快乐起来的夫妻二人。

    然而到了真正见面的那一天，出现在他眼前的瑞恩夫妇两个人的样子，却给了他十分大的震撼。

    夫妇二人的表情和眼神，几乎就像是两具毫无任何生机的行尸走肉，尽管看到他过来的时候都露出了开心的表情，但那副逞强多过真心的笑容，却只会让作为二人在这世上为数不多的亲友的他感到心痛。

    而让夫妻二人变成那副样子的，正是在半年前令他们欣喜若狂的那件有关于自己女儿的消息。

    明明当时在森林中，蒂雅丝通过被操纵的魔兽的眼睛亲眼看到了那个一头紫发额头闪耀着神赐印痕光辉的女孩，可自那里后，那个孩子简直就像是人间蒸发了一样，再也没有在这块地域上留下任何的踪迹线索。甚至他们花了重金在佣兵工会以及各个佣兵团内放出的寻人悬赏，最终甚至连一点真实有用的情报都没有收集到。

    这世界上最消磨人精力的事情，并不是没有休止的重体力劳动，而是没有任何希望的重复作业……对于那个时候的瑞恩夫妇二人来说就是如此。两人拼尽了全力，走遍了魔兽森林周边的每一寸土地，甚至冒着生命危险去雇用一些高手佣兵偷偷潜入森林深处试图想要去接触那些有人智的高等魔兽，但却始终没有打听到任何有关于女儿的消息。

    这也是当然的，契露丝十几年来在魔兽森林一直都是顶着狼族兽人的外貌特征到处乱跑，瑞恩他们却只看到了她当时因为复制老树能力而拿掉了狼耳狼尾的样子，因此一直在向人类小女孩这个方向不停地打探，因此即使是森林中那些对人类还算友好又知道契露丝存在的高等魔兽，在被问到这森林中有没有一个人类小女孩的时候也都只会摇头而根本不会告诉他们契露丝的事情。

    不知道自己二人搞错了一些重要的信息的瑞恩二人只能一日接着一日地反复品尝着失望的滋味，甚至时不时地连大长老交代下来的一些准备任务都拖后完成只为了去附近的一个偏僻小镇上印证一个来源根本就不可靠的小道消息……这种状态一直持续到了格林来看望他们的那个时候，结果格林就看到了自己最好的亲友二人变成了那副落魄凄惨的模样。

    原本在当年那场灾难之后，因为明明应该能够救出自己的孩子却最后只通过传送石传送出来了几张纸因而受到的打击实在是太大，蒂雅丝从那时起精神状况就不是太好。而最近的这一次，在森林之中明明惊鸿一蹩看到了自己的孩子却在之后孩子再一次杳无音讯，这种与当年简直如出一辙的经历令这位母亲再一次陷入了一个无法摆脱出来的心灵怪圈。如果不是瑞恩一直跟在她身边给予她各种各样的照顾和支持的话，说不定蒂雅丝早就出现精神崩溃的症状了。

    而作为妻子在各种各样的意义上的支撑者，瑞恩其实也并没有好到哪里去，作为孩子的父亲他对于女儿的思念一点都不弱于妻子，然而他却是个男人，他必须要将自己心中那份不亚于妻子的绝望深深地埋住然后继续充当经历绝望侵蚀的妻子的支柱，必须去完成他作为一个诺兰族男人必须要完成的复仇责任，这样的双重压力令当时的瑞恩几乎不堪重负。

    看到瑞恩夫妻两个这副模样，格林那一天终于忍不住第一次产生了想要劝说两个人放弃的想法。

    仅仅一个婴儿，要有怎么样的运气和奇遇才能够在那场大灾难之中幸存下来？

    仅仅只只是交战中那么瞬间的一瞥，怎么能够让你们就这么确定那就是你们的孩子？

    就算孩子对于父母来说几乎相当于生存的意义，可现如今已经过去了十二年，你们两人身上还有为更多的族人去复仇的沉重使命，又怎么能够总是活在过去停滞不前？

    当然，这些事格林最终也只是藏在了心里，说出口的只是让瑞恩两人多注意身体不要太折磨自己，顺便也委婉地表达了希望两个人不要为了一些私事耽搁了大长老和众人一直为之努力至今的计划的意见。

    在那之后，两年来格林也再也没有和瑞恩夫妇再见过面，而对于瑞恩夫妇拜托他在自.由.港这一代动用佣兵团的力量来寻找女儿的事情，格林却也不再像之前那么热衷了。

    尽管知道这或许会有些对不起从小一直很照顾自己的两位大哥大姐，但现在那个生死不明却总是“阴魂不散”的孩子已然成为了格林心目中一直在对瑞恩和蒂雅丝两个人造成着巨大伤害的一个噩梦。他开始由衷地希望瑞恩二人能够理智一些，至少不要那么偏执地把一切事情都抛下只是专念于那已经被过往证明了根本不会有什么收获的寻子行动中去。

    直到这一次，魔兽森林的计划已经进行到了最关键的时刻，他在自.由.港的行动港也因为索兰教会一位重量级人物大主教的到来而不像以前那样能够继续顺利展开，因此索性就提前一步秘密来到魔兽森林这里来帮助瑞恩夫妇还有格尼他们。

    在森林外，听到格尼说起蒂雅丝的事情，格林就知道这位大嫂自那以后已经过了两年却仍旧没有放弃，因此这一次见面，他原本也是抱着看到夫妻二人和那个时候一样的憔悴样子的心理准备，不过很快格林就惊喜地发现，瑞恩夫妇的状态比他想象中要好很多。

    众人略微寒暄一下之后就在一次在屋内的沙发上纷纷落座，瑞恩看着格尼，颇为感慨地开口了。

    “……格尼，好久不见，没想到当年的小伙子现在已经变得这么可靠了。”

    “您过奖了，瑞恩叔叔。”

    格尼摇了摇头，神情略微有些拘谨。

    虽说大长老时常宣扬诺兰组幸存下来的大家都是一家人，但真正的一家人之间往往都有着亲疏远别，更别说他们这些并没有什么实质的关系的人。

    格尼和金刚上一次见到瑞恩夫妇还是在五六年前的事情，像他们这样离开米诺斯小镇散落在各地执行任务的诺兰族人彼此之间，如果任务内容没有交集的话隔着几年都见不上一次面是很正常的事情，因此在这一次被大长老临时调来协助魔兽森林这边的计划之前，格尼二人和瑞恩夫妇之间的关系其实也就是比陌生人要好一些，连熟人或许都算不上。

    因此格尼在面对瑞恩夫妇的时候。也是下意识地会表现的很是拘谨客气，并没有像跟金刚或者星汐她们那样随意。

    “说来惭愧，我已经好几次把大长老交代下来的任务给搞砸了，现在真的是完全没有什么脸面回去见大长老他老人家了。”(未完待续。)
------------

第394章 黑暗幻蝶黛绮丝

    “……说来惭愧，我已经好几次把大长老交代下来的任务给搞砸了，现在真的是完全没有什么脸面回去见大长老他老人家了。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    听到格尼的话，瑞恩呵呵一笑。

    “偶尔失败一次两次也是常有的事情，你可不知道，这家伙在跟你这么大的时候可是比你毛躁多了，现在不也是很像模像样的。”

    瑞恩拍着身边格林的肩膀开玩笑地说道，而被开玩笑的格林先是微微愣了一下，紧接着就开口跟着说笑了起来。

    “瑞恩大哥，你要给格尼这孩子打气也不要总拿我来说事，现在咱怎么说也算是个长辈了，长辈的威严你要给我留点吧？”

    看着呵呵笑着的瑞恩，还有被瑞恩搂在一旁，尽管精神看起来不是很好但却仍旧是一脸温和的微笑看着丈夫和其他人聊天的蒂雅丝，格林的心中忍不住有种十分矛盾的酸楚而又开心的感觉。

    大哥大嫂果然看起来比两年前那个时候要好太多了，至少两个人脸上那种完全病态的执着已经完全不见了。虽然蒂雅丝大嫂把能力遍布到整个森林寻找女儿的举动仍旧显示着她心中的坚持还在，但只要不像之前那样误人误己，这就令格林真的是放下了心中的一块大石。

    “对了，格尼。”

    看着丈夫和就如同自己两人亲弟弟一样的格林在那里久违地说笑，蒂雅丝也不去打扰两个男人，转头看向格尼。

    “格尼，这次怎么星汐她们没有和你们一起过来？我记得之前好像还听大长老说过星汐还有阿里和艾格大哥和你们一起在洛里斯配合文森特先生行动呢。那个孩子，我也是好久没有见过她了呢。”

    听到蒂雅丝问起星汐，格尼忍不住苦笑了一下。

    “蒂雅丝阿姨，之前小……星汐她确实是和我们在一起行动，不过因为这次的行动除了你们魔兽森林这边之外，索兰神圣国那里的准备工作也很重要，因此星汐主动和大长老请求带着阿里她们和文森特叔叔一起去那边了，这次大长老他们也会到神圣国那里，想必星汐是想要去见蒂姆阿姨吧。”

    “这样啊……不过说的也是，这些年来，星汐还有阿里那两个孩子一直都是蒂姆她照顾着长大的，现在马上我们就要……她们会想要待在蒂姆身边也是应该的呢。”

    “哪里，星汐她们年纪小的时候蒂雅丝阿姨您也是为她们操过不少心的，她们一定也是很想要来看你的，只是……毕竟是任务所需在加上大长老亲自指派的人员，想必星汐她们也是很遗憾的吧。”

    蒂雅丝看着格尼，突然笑了一笑。

    “格尼，难不成和星汐吵架了？”

    “呃，怎，怎么会……”

    星汐和阿里阿里在当年从诺兰村落里逃出来的时候分别都只有三岁和四岁，而那个时候一行人中擅长照顾小孩的女性就只有蒂姆和蒂雅丝两个人。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.la想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    尽管那个时候蒂雅丝因为丧女之痛状态并不是很好，不过毕竟是刚刚做母亲的人，见不得小孩子受苦，因此在旅途的后半段，蒂雅丝也是帮助蒂姆接手了比较乖巧的星汐来帮忙照顾了一段时间，而到了米诺斯小镇之后，在和丈夫一块遵循大长老的指示离开小镇去外地执行任务之前，蒂雅丝也和蒂姆一块照顾了星汐和阿里阿里两三年左右的时间。

    而且，也许是把当时还很小的星汐和阿里阿里当做了契露丝的替代品，在最初躲到了米诺斯小镇之后的那几年，蒂雅丝对两个人真的就像是当做自己的亲女儿一般在照顾，仿佛是要把在当初在她看来或许已经无法在契露丝身上实现的一些遗憾弥补过来。

    因此蒂雅丝在星汐还有阿里阿里眼里，尽管不像蒂姆那样被两个女孩潜意识里带入了妈妈的角色，但也是个十分亲近的女性长辈，而蒂雅丝对于这两个女孩也很是关爱。

    “格尼，难道是做错了什么事惹星汐不开心了？这可不行哦，男孩子可是不能欺负女孩子的。”

    蒂雅丝微笑着说道，格尼也没有反驳什么，也是微笑着应下了这句话算是默认了这个事实。

    事实上，这件事情格尼还真是有所误会。

    尽管星汐没有和他一起过来确实是有生气他在洛里斯那样对待她的原因在其中，不过更多的，还是因为星汐不想，或者不知道该如果与蒂雅丝见面。

    即使是后来长大之后稍微明白了一些自己或许被蒂雅丝阿姨当做了女儿的替代品的事情，星汐也并没有觉得收到了欺骗或者其他的一些什么，对于从小就经历了那样的悲惨遭遇的星汐来说，不管动机如何，善意就是善意，是值得她去感恩的东西，也是一直都被她铭记在心里的珍贵的回忆。

    也正因为受到蒂雅丝短暂的两三年照顾的恩情，才令星汐在契露丝的问题上总是会失去平时的镇定和果决，显得格外的包容与执着，甚至能够真正将契露丝那对于其他专注于复仇的诺兰人来说可谓是有些“大逆不道”的放弃复仇珍惜现有的生活的论调听进去。

    可是，不久前的那一次洛里斯刺杀事件之中，契露丝却最终因为相信星汐而差点失去了她最好的朋友的性命。尽管从整个的时间经过来看星汐根本就没有想要欺骗契露丝的意思只是单纯地也被蒙在了鼓里，但其结果令契露丝和她重视的朋友屡屡遇险，甚至差点被不知道契露丝真实身份的格尼还有其他诺兰同族们杀死……这些事情却令星汐万分的自责。

    一方面星汐自己和契露丝之间即使算不上朋友但至少原本也是有一种能够彼此信任的羁绊又或者默契存在，另一方面，星汐也觉得自己让契露丝遭遇这样的事情也真的是对不起当年曾经悉心照料过她的蒂雅丝。正因为这种自责感，让星汐觉得没有颜面去见蒂雅丝，因而在事件之后跟大长老请求要跟着他们一起去神圣国境内，而把支援魔兽森林的任务交给了格尼金刚还有当时正准备从自.由.港出逃的格林。

    不过星汐心里的这些想法却从来没有和其他人说过，因此包括格尼在内的这些人自然是并不知道星汐避开去魔兽森林的任务的真正原因。也令格尼因此误会星汐其实不是不想要去魔兽森林而只是想要避开自己而已……毕竟他在洛里斯对星汐做的事情时候想想也确实过分了一点，会令人家生气也并不奇怪。

    现在被蒂雅丝问起星汐的事情来，觉得是因为星汐不想要见到自己因此才会不来魔兽森林的格尼自然是有些尴尬，而蒂雅丝因为格尼的反应，也顺势就产生了格尼和星汐确实吵架了的误会。

    蒂雅丝对于格尼喜欢星汐的事情还是稍微了解一些的，不过她也知道星汐尽管小的时候确实特别喜欢格尼这个小哥哥，但长大之后星汐似乎对于格尼并没有很特别的男女方面的感情，因此得知了格尼确实是和星汐吵架了之后，她原本还想要说些什么，但转念一想，最终还是没开口，想着这些事情还是交给他们年轻人自己解决吧。

    瑞恩和格林两兄弟还在聊着，这边蒂雅丝和格尼说完话之后，也转头刚想要跟金刚寒暄几句，就听到从走廊外面再一次传来了脚步声。

    “看来黛绮丝夫人她们来了。”

    瑞恩这样说着，抬起手来在格林有些惊奇的目光中开始整理起自己的衣领袖口一类的地方，同时也有些无奈地对格林笑了笑。

    “你们也稍微把衣服外貌都稍微整理一下吧，这里的女主人虽然是一只化人的顶级魔兽，但不知道为什么却是一个狂热的人类贵族文化的追捧者，她到不至于像一般的愚蠢贵族一样以貌取人，不过外貌仪表比较合理得体的人的确是更容易赢得她的好感。”

    格林和格尼闻言点点头，他们的穿着接近于普通的冒险者那种轻便利于活动和战斗的装束，礼节方面是不要想了，不过基本的整洁得体还是可以做到的，到是金刚有些郁闷地开始整理起自己有些凌乱的头发来，嘴里还嘟囔着“明明是只魔兽却要比人类还穷讲究真是……”

    很快，脚步声在房间门口停下，房门被推开，只见一个穿着墨绿色的贵族长裙留着一头黑色长发，美丽而端庄的贵族女子出现在了屋内众人的视线之中。

    “欢迎来到我的庄园，各位诺兰族的客人们，”女子露出了一个大方得体礼仪满分的微笑，“我是这里的女主人黛绮丝，请恕我来迟怠慢了各位贵客，我希望我的下人们在这期间有很周全地招待好各位。”

    屋内坐在沙发上的五个诺兰人都站起身来，瑞恩和蒂雅丝因为不算是客人而是已经在这里住了一段时间的房客，因此只是跟黛绮丝点了点头算是打过招呼，而新来的格林三人则是在瑞恩的眼色示意下或者平静或者有些不爽地对走过来的黛绮丝行了一个绅士礼。

    “很荣幸能够前来拜访您，尊敬的黛绮丝夫人，我叫做格尼，这两位是我族内的叔叔格林以及金刚，对于这次前来打扰您我们深感抱歉，因为我们没有想到被我们叨扰的居然是您这样的一位美丽高雅的女士。”

    最适应这种场合的格尼作为三人的代表站了出来，对黛绮丝说道。

    果然正如那只猫头鹰和瑞恩所说，这只法则级别的顶级魔兽黑暗幻蝶似乎真的很中意她给自己起的这个人类名字以及人类贵族们交往时的一些方式，见初次见面的格尼这样没有障碍地就接受了她的“人类”身份和名字并这么快地就“入戏”，黛绮丝心情看得出很不错，抬手像真正的人类贵妇一般掩着嘴轻笑了起来。

    “您真风趣，格尼先生……啊，诸位快请坐吧，请尝尝我为诸位提供的茶水，我的下人们已经去通知莱森先生还有死神之手先生，他们应该很快就到，还有……”

    黛绮丝的话顿了顿，典雅的表情上露出了些许厌恶。

    “……还有那一位，他也应该很快就到了——”

    “什么叫那一位？喂喂黛绮丝，好歹也在魔兽森林里做了几百年的邻居，在提起本大爷的时候至少说句名字这样的事情也不会让你扭到舌头吧？哈？”

    没等黛绮丝说完，就听到从客厅外的走廊上传来了一个听起来颇有些肆无忌惮的味道的声音，于是黛绮丝脸上还没有来得及收起来的厌恶顿时变得更加的明显。

    砰地一声，只见客厅的门被狠狠地推开，只见从门外一个身材高瘦，上半身裸着，下.身穿着一条黑色的看起来有些光溜溜的样式很是奇怪皮质长裤，腰间围着条粗长的金色腰带的神情有些阴冷的男人走了进来。

    而在男人的身旁，一个庄园内的蝴蝶侍女一脸惶恐地跟在后面走了进来，看到黑着脸坐在客厅主座上的黛绮丝之后侍女立刻战战兢兢地跪在地上向黛绮丝匍匐请罪起来。

    “女主人，奴婢罪该万死，这位……先生不等奴婢们禀报就直接闯进来了，还打伤了几名姐妹，奴婢们拦不住他，只好——”

    “哟呵，这是要当面告状？”

    瘦高男人阴阴地笑了一声，根本就不管哪个侍女有没有说完，也不管黛绮丝的脸色是否好看，直接就抬脚把那个跪趴在自己身后的侍女给一脚踹了出去。

    “黑蝴蝶，你不是很喜欢搞这些人类贵族的游戏么？正好诺兰族的客人都在这里，你问问他们，人类贵族那边哪有下人敢当着客人的面告状的？”

    这么说着，瘦高男人嘴中，一截明显不属于人类的蛇吐信形状的舌头突然伸了出来，令人有些恶心地舔了舔下嘴唇。

    “你这侍女还真是没有礼貌啊，不如本大爷我帮你调教调教？”(未完待续。)
------------

第395章 一一登场

    “……你这侍女还真是没有礼貌啊，不如本大爷我帮你调教调教？”

    瘦高男人用一种很放肆的语气和表情开口说着，然而下一秒，突然间一道道夹杂着若隐若现的黑色粉末的轻风突然出现在他的身前，瘦高男人看到那些漂浮着的黑色粉末神色猛然间大变，直接退后几步离开了被粉末罩住的那个趴倒在地上的侍女，然后一脸戒备地看着房间里的黛绮丝。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “X的，黑蝴蝶，想要跟老子干架么，一声不响地就把这么危险的东西放出来？”

    已然被瘦高男人气得面若冰霜的黛绮丝冷哼了一声。

    “九头蛇，若是刚才我有心，你早就已经中招了，还会让你在这里跟我废话？”

    被叫做九头怪的男人脸上满是恼火的神色，但又没有办法反驳黛绮丝的话，的确，刚才确实是他得意忘形有些大意，才会被黛绮丝的死亡幻尘靠的那么近。

    “哼哼，看起来你这个女主人这是要为自己手下的侍女出头了？主动出手来保护自己侍女的大贵族，哈哈，黑蝴蝶你这个女主人当得不轻松啊。”

    “作为主人自然是没有要特地去保护一个下仆的责任，但这庄园内的所有东西包括这些侍女在内都是我的私有物，作为主人，我当然不能这么眼睁睁地看到我的私有物就这么被一个不开化的野蛮家伙毫无意义地破坏掉。”

    仿佛天生的八字相冲，从瘦高男人出现的那一刻开始黛绮丝就一直在和对方针锋相对地争吵，甚至令这个原本一言一行都向人类贵族靠拢的黑暗幻蝶忘记了她还在招待格尼他们这些客人。

    “那个人，就是人类形态的九头蛇怪。”瑞恩低声向对于眼前的这种超展开有些诧异的格尼等人开口道，“我们的另一位魔兽方面的大盟友，曾经和黛绮丝一样都是魔兽森林五大魔兽王者其中之一，不过他和黛绮丝之间一直都……关系不是很好。”

    哪只是关系不太好啊，格尼等人看着一脸阴笑地跟黛绮丝争吵着的那位九头蛇，两个人身上的那股杀气完全就不是装不出来，他们相信，如果今天这两个人不是以诺兰族共同盟友的身份出现在这里的话，两个人之间早就已经打得你死我活了。

    其实即使是现在，两个人看得出也已经有些吵出火气了，黛绮丝身边已经若隐若现地看到了不少方才把九头蛇逼退的那些黑色的粉末浮现在了半空中，而九头怪的眼睛更是已经发出了肉眼可见的危险的翠绿色，仿佛时刻都会直接变回本体的那只巨大的九头怪蛇。

    就在双方剑拔弩张，而坐在这里的诺兰族们也紧张不已不知道是否应当在这个时候出面调停的时候，一个声音突兀地从大开的房门外传了进来。

    “哎呀哎呀……怎么又打起来了，你们两个每次见面一不注意就会闹成这样，哎……那个词怎么说来着？啊对了，‘相爱想杀’？哈哈，你们两个不会其实真正关系很不错吧？”

    不，看这个样子如果要是没人制止他们是真的会直接开“杀”的。

    新来的格尼三人心里都这样吐槽着，但是令他们惊讶的是，听到了这个声音之后，无论是黛绮丝还是九头蛇身上那股子杀意还真的是少了很多，更有甚者，他们从这两只可以说是凭借自身实力君临整个魔兽森林也不为过的魔兽脸上居然同时看出了一丝丝能够称之为忌惮的神色。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.la</strong>

    来的到底是……？

    “哦，那两位总算是到了，”与格尼他们不同，对于这个声音很熟悉的瑞恩夫妇露出了安心的神色，“这下就好了，有莱森先生和死神之手在，这两位估计也会收敛不少才对。”

    莱森和死神之手，那不是探索者大人派来协助他们这一次行动的那两位强者么？居然能够让称霸魔兽森林核心区域的黑暗幻蝶以及九头蛇怪都忌惮……

    很快，门口就再次出现了两个人，走在左面的人全身都罩着一件黑色的大斗篷，连脸都用斗篷的兜帽和一条面巾给围得严严实实，除了从裹在身上的那层斗篷似乎很松松垮垮这一点可以看出对方一定很瘦之外，竟是再也令人看不出任何的特征。

    而走在右面的，则是一个年级十分年轻，大概只有二十岁上下的圆脸微胖的青年，青年身上穿着一件简直就像是哪里的学院的魔法系学生制服一样的朴素的魔法长袍，手上拿着一根魔法学院的学生们爱用的那种短魔杖，一脸和善地看着屋内的众人。

    “哎呀，来晚了抱歉抱歉，哈哈，瑞恩大叔蒂雅丝婶婶你们好，哦，这三位就是新来的诺兰族客人吧？你们好你们好，我叫莱森，是个很普通的土系魔法师。”

    普通的土系魔法师？骗小孩呢？

    所有人心中此刻十分统一地腹诽了起来。

    格尼却是心中一动，他记得半年前在洛里斯的时候，探索者大人带来的那两位叫做罗杰斯和法兰的少年少女在私下里闲聊的时候曾经说过，他们还有两个同伴，一个叫做西莱尔，另一个就叫做莱森。

    罗杰斯和法兰两人看起来明明很年轻，又不像诺兰族一样天生就有法则力量这种犯规级别的天赋，却能够在那么短的时间里就联手干掉一位七阶大贤者，而现在，这位同样年轻的莱森更是有着令黑暗幻蝶和九头蛇怪这样的魔兽王者都忌惮的实力……

    探索者……大长老到底是从哪里找来的这位盟友，为什么之前在大陆上从来都没有听说过任何跟他还有他手下这些年轻却超强的怪物少年们相关的传闻？

    格尼这边心念急转的同时，莱森和那个神秘兮兮的死神之手已经走进了房间里，而直到刚才还吵到几乎要打起来的黛绮丝和九头蛇也果真如瑞恩所说的那样收敛了许多，尽管彼此之间对视的眼神仍旧剑拔弩张，但却没有再接着说一句话。

    “莱森先生，死神之手先生，请恕我方才失礼的行为，两位快请坐吧。”

    黛绮丝尽量让自己恢复到在九头蛇来到之前的那副贵妇人的模样，至于九头蛇，尽管也是客人，却直接被她无视掉了。

    九头蛇却也不客气，也用不着黛绮丝说直接就跟着莱森和死神之手一块坐在了沙发上一处离所有人都比较远的地方，一副怎么看都像是在惹人讨厌的皮笑肉不笑的表情看着黛绮丝。

    “好了，既然大家都到了，那么我想就开始吧？”

    黛绮丝无视了讨厌的九头蛇开口说道。

    “是呢，”莱森说着，一副人畜无害的笑容看向格尼三人，“终于我们这边人手也充足起来了，格尼先生，你们来的真是太及时了。”

    “哪里，”格尼也微笑着回应道，“原本向索兰复仇就是我们的应当完成的使命，倒是莱森先生和死神之手两位这段时间不遗余力地帮助我们，真的令我们感激不尽。”

    “请大可不必如此，我们也是按照我等主人的意志在行事，我主原本和贵族的大长老就是之交好友，因为贵族的遭遇以及其他的一些事情对于索兰教会也早有不满，能够和贵族一同联手对抗索兰为我主尽一份心力我们也是很乐意去做的。”

    尽管从谈话的地点来说黛绮丝才是这里的主人，但是显然在莱森和死神之手面前，无论是黛绮丝还是九头蛇气场都弱了一些，因此话题主导权很快就落在了莱森的手上。

    就算是黛绮丝和九头蛇他们真的打不过莱森和死神之手，毕竟两人也是七阶高阶的魔兽，怎么会变得这么没脾气？

    格尼心中疑惑，决定等到之后单独找在这里呆了有一段时间的瑞恩夫妇问一下，不过表面上还是不动声色。

    “我和金刚前些日子到达冒险者小镇之后一直都在那里监视外界的反应，格林叔叔也是几天前才刚刚到达这里，所以我们对于森林里这段时间发生的事情都并不是很了解，不知道能否先简单地告知我们一下呢？”

    -----

    ---

    魔兽森林中，最强的魔兽无疑是五只七阶高阶的魔兽王者，不过实际上，森林之中还有一个实力和地位比他们更加超然的存在。

    那是一棵古树，树龄或许可以一直追溯到斗气纪元初期甚至是神话纪元时代，在漫长的岁月之中，这棵老树十分神奇地竟然出现了如同人类和高等魔兽一样的独立灵智，成为了一个十分奇特的存在。

    这棵老树从来都没有和魔兽们发生过什么争斗，但似乎森林中也从来都没有什么魔兽敢去招惹他，据说就连千年前森林中还存在八阶魔兽的那个时候就连那些八阶的魔兽王者对于这棵老树的态度都很是客气。因此久而久之，这棵寿命悠久的老树也就成为森林中一个地位与魔兽王者们相当的存在。

    好在因为老树并不被认为是魔兽中的一员，而且这棵堪称全森林魔兽的祖爷爷级别的大树平时对于魔兽的事情也并不是很在意，对于魔兽森林之中的权力并没有任何的欲.望。只要不打扰到他的话，老树或许可以直接就那么在森林中悠闲地呆到寿命终结也不会有什么变化，偶尔心情好的话，执掌森林权利的魔兽王者说不准还会从这棵见多识广的老树那里得到一些很不错的建议。

    抛开老树这样一个似乎不应该算在魔兽之中的超然存在，那五只魔兽无疑就是森林之中的最强者。而既然作为最强，即使这五只魔兽中有人（兽？）对于森林里的至高权利并没有什么兴趣（比如说某只去外面玩了几十年之后满脸不开心地带回来了一个孩子的魔狼妈妈），但领导接管魔兽森林各个方面大小种族的事务的这份责任还是落到了他们身上。

    于是理所当然的，他们也不得不去认真地考虑一个问题——那就是魔兽森林与外界人类文明之间的关系。

    魔兽不喜欢人类，即使是有智慧的高等魔兽也是如此。但魔兽们又没法不和这些总是喜欢打它们体内魔核的主意的可恶人类们打交道……因为它们居住的魔兽森林实在是太大了。一盘散沙的魔兽们不可能防得住这些无孔不入的人类，除非它们有组织性地联合起来在森林中建立起一个类似于国家或者统一部落联盟之类的组织，然而对于有智慧的高等魔兽只占了森林中兽群总数的百分之十左右的魔兽们来说，一般情况下这是不可能的事情。

    以什么样的态度去对待这些人类外来者，这是执掌森林大权的五只最强魔兽所必须去思考的事情，而五只魔兽之间有关于治理森林的理念分歧最大的地方，也在于此。

    曾经在人类社会中游历过相当长的一段时间的暗月魔狼赫兰对于人类很有好感，认为即使是人类和魔兽之间的冲突不可避免，也要尽量把冲突控制在一个比较轻量级的范围内。

    而与她正好相反的是黑暗幻蝶黛绮丝，同样在人类社会中呆过一段时间的黛绮丝显然和赫兰的境遇不同，她认为如果一直在骚扰魔兽森林的人是一些人类的国家或者领地势力的话，说不定通过与人类之中的当权者和贵族们的对话还能够达到彼此之间的和解与利益平衡，但眼下与魔兽森林世代为敌的却是一群最粗鄙无知只认金钱的底层佣兵，对于这些人类显然不需要跟他们妥协商量什么，最好能够把这些无知的粗人们直接消灭掉以免让他们污了她高贵的眼睛。

    圣光火翼虎则是比较倾向于赫兰的观点，不过他却更有野心一些。虽然因为没有智慧的低等魔兽基数太大导致所谓的“魔兽王国”很难建立起来，但至少在森林中部以内的这些高等魔兽和顶级魔兽之间建立起一个类似于人类等智慧种族的权力框架这样的事情却在理论上是完全可行的，而为了建立这样一个缩水版的“魔兽王国”，现在圣光火翼虎认为他们这些拥有智慧却缺乏经验的魔兽统治者需要与人类进行一些必要的合作。

    而九头蛇怪则是没什么可说的，五只魔兽中最为弑杀的一位。尽管看不惯黛绮丝那种明明是魔兽却硬要去讲究人类贵族那一套可笑玩意的做法，但在对待人类佣兵毫不留情地下杀手这个问题上他却是一直力挺黛绮丝，只要能杀个痛快那就是他的选择。

    最后一位龙龟是五只魔兽中年纪最大的，对于已经见识了千年魔兽与人类之间的冲突恩怨的老龙龟来说，它的理念颇有些“无为而治”的感觉，只要不出现很严重的乱子，那么一切顺其自然就很好。从这一点上来说，其实龙龟和老树很像，事实上这两个“老爷子”也常年通过老树在龙龟居住的水池边的分身树苗聊天，算是关系很老的老朋友。

    就这样，在对待人类的问题上，五只最强魔兽一直以来隐隐分成了两派，****的暗月魔狼赫兰和圣光火翼虎，鹰派的黑暗幻蝶黛绮丝还有九头蛇怪，以及中立的龙龟。这样僵持的局面持续了很久，直到最近，才突然间发生了巨大的变化。(未完待续。)
------------

第396章 筹划

    诺兰族势力进驻魔兽森林，是为了想要在这里实施一个十分隐蔽和困难，但一旦成功就注定会对索兰神教造成不可想象的沉重打击的惊人阴谋。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;在这个阴谋中，他们要借助魔兽们的力量向仇敌索兰神教发动隐忍了十几年之后的最强复仇一击。

    显而易见，为了实施这个复仇计划，诺兰族必须要得到魔兽掌权者的支持。诺兰族这边的先行者瑞恩夫妇二人利用蒂雅丝的天赋能力很容易就渗入到了森林内部打探出了森林内部五只最强魔兽的情况，紧接着在等到了莱森和死神之手两个武力震慑用的帮手之后，他们立刻潜入了森林，通过一些手段联系到了五只最强魔兽之中最容易被他们说服的理智鹰派黑暗幻蝶黛绮丝。

    莱森和死神之手展现了强大到令黛绮丝都忌惮不已的实力，紧接着瑞恩和蒂雅丝又及时地抛出了诱饵，保证协助复仇之后会奉送给黛绮丝和魔兽森林的魔兽们一项对于他们来说很难去拒绝的好处。糖果与鞭子双管齐下，黛绮丝很快就答应了和诺兰族的合作。接下来在黛绮丝的牵线下，九头蛇怪也被说服了……或者说这个好战杀戮狂是被莱森和死神之手给打服了更合适。

    而剩余的三只魔兽，显然就不是诺兰族能够作为助力争取到的，因此瑞恩等人也没有白费心思。考虑到赫兰尽管是坚定的****，但平时基本上和“无为而治”的龙龟一样都并不会管事。因此黛绮丝和九头蛇想要完全接管魔兽森林的统治权，最大的碍脚石就是热衷于掌权管事的圣光火翼虎。同时，他们也从大长老和盟友探索者那里得到了消息，为了这次计划中后续一个非常重要的环节，必须要把森林中那棵物种独特的老树给除掉。

    于是一个阴谋很快地编织成网，在黛绮丝和九头蛇有心算无算的情况下，在一个月之前的某一天晚上，老树毫无防备地遭到了九头蛇的暗算，被一种由死神之手带来的匪夷所思的剧毒侵入了本体，直接令那棵生长了几千年大树枯萎死去。

    而紧接着被黛绮丝骗到了附近的圣光火翼虎又在算计之下临时被扣上了黑锅，当场就被黛绮丝和九头蛇联合了莱森和死神之手再加上好几只实力稍弱但同样达到了七阶的顶级魔兽，以“谋害老树”为借口围攻，直接当场被杀死。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>

    原本森林五王者之中，就数经常会坐镇森林中央像模像样地治理着森林各族事务的圣光火翼虎实权最大，他手下聚集的魔兽追随者也是最多的。然而现在，作为头领和最大靠山的圣光火翼虎已经被两位两个巨头联手干掉了，对于魔兽来说，它们可不会存在什么所谓的忠诚心，既然主子被更强的魔兽干掉了，那么那个更强的就是新主子。

    于是，等到一向不怎么管事的赫兰和龙龟反应过来的时候，森林中已然是风向大变。圣光火翼虎的那魔核已近被挖走了的模样凄惨的尸体已经被扔到了整棵树都枯萎死掉了的老树前，而森林中除了那些和赫兰还有龙龟关系一直都很亲密的那一小部分魔兽之外，几乎近百分之九十多的魔兽都已经投向了黑暗幻蝶黛绮丝还有九头蛇怪的联合阵营。

    无奈之下，赫兰只能尽量多的收拢一部分和自己关系不错的以及不愿意屈从黛绮丝她们的魔兽们，一路突破了重围杀到了龙龟居住的那座位于森林深处的大瀑布山谷那里。

    龙龟在五大王者中攻击力最差，但防御能力却高到吓人。得知了森林中巨变消息之后，老龙龟立刻就在自己居住的山谷周边布下了一层超级防御结界，甚至就连死神之手和九头蛇两个他们那边攻击最强的人联手都没法再短时间内攻破。而有了赫兰她们进驻之后，那座瀑布山谷更是一时间固若金汤，令诺兰族还有黛绮丝和九头蛇不得不放弃进攻山谷斩草除根的念头。

    反正龙龟除了死守山谷之外也没有其他的威胁，光只有暗月魔狼赫兰一个人的话，只要她敢从那层乌龟壳里出来那就必然会和圣光火翼虎是一个下场，因此仅仅只派了死神之手带着一小部分高等魔兽专门监视住山谷那边的乌龟壳之后，莱森还有瑞恩夫妇就开始在九头怪和黛绮丝的帮助下开始了下一步的计划。

    九头怪因为他那暴躁的性子而被认为在计划中什么都不做光作为威慑就已经算是发挥了最大的价值了，莱森则是需要去为后续计划之中最为关键的一个步骤做进一步的布置，至于经过了森林上层发生如此剧变之后底下那些颇有些蠢蠢欲动的顶级魔兽们的教训和弹压，则是由黛绮丝再加上瑞恩从旁协助来执行。

    于是对森林内部的消息进行封锁并应对森林外来自人类各方大小势力的探查的工作，就交给了蒂雅丝一个人来负责。

    森林中部以内的高等魔兽与顶级魔兽自然是不需要操心，只要作为现任森林双巨头之一的黑暗幻蝶或者九头蛇怪过去发句话，有灵智的高等魔兽自然会乖乖滴遵从强者的命令去阻截一切的外来人类，但低等魔兽就难办了，它们没有太高的智慧，就算是由有灵智的高等魔兽去领导，也很难对外来者们形成一股有效的防卫网。

    而偏偏以魔兽森林如此广阔的规模，如果没有这些低等魔兽来协助在外围构成一层最基础的防御体系的话，是根本没有办法去阻止一些实力比较高的佣兵小队深入到森林中部地带的，而一旦他们到达了中部地带，他们就有可能会探查到某些不应该被知道的情报。

    因此让低等魔兽们能够有效地组织起来一个可用的监视和防范体系就成为了必要的事情，这在一般常识看起来完全就是不可能的事情，但是对于蒂雅丝来说，却并不是什么难事。

    蒂雅丝所拥有的天赋法则是意志印加法则，她能够将自己的某种意志强加到一个或者多个生灵上去从法则层面上改写它们的潜意识认知。

    比如说但有人想要攻击她，她可以直接将“不可以攻击蒂雅丝”这个意志强行引入对方的认知之中，让对方就算是攻击欲.望再浓也难以出手，因为他潜意识中已经认定了“蒂雅丝是不可以去攻击的对象”这一点……就像是在游戏中玩家对待绿名NPC一样，不是“无法”攻击而是“不能”攻击。

    利用这种意志印加法则，即使这些低等魔兽们没有灵智，蒂雅丝也有办法让它们做出类似于“区域巡逻”“与异族联手”这样的只有具有高等智慧才能够很好地去理解的举动……这就像是地球上给机器人内置一些指令系统一样，而机器人因为原本只是一堆金属构造所以还必须要编写方方面面的指令，而蒂雅丝这边因为低等魔兽们具有很强的自主行动力，她只需要利用法则在它们的脑袋里强行印加上“魔兽之间应当联手对户外来人”“巡视领地要有规律”这样原本凭它们自己不可能会形成的认知和念头就可以了。

    当然，出于私心，蒂雅丝也在此之外给魔兽们多加了一条意志指令，那就是“发现了紫发的人类女孩不要攻击并及时汇报给附近的高等魔兽”。毕竟自从在这里发现了契露丝之后，他们夫妻二人已经在附近找寻了三年时间都没有发现一丁点的踪迹，那么唯一的可能就是这个孩子并不没有在人类的社会中生活而是一直待在魔兽森林里。因此蒂雅丝也是想要借助这一次的行动来彻底地把魔兽森林做一个地毯式的搜索，这一点在平时仅凭他们夫妻二人可是做不到的。

    不过，蒂雅丝这种意志印加的能力能够尽管同时作用于多个对象，不过她印加到对方意志中的指令的约束力也会随着印加个体数量的增多而减少。像是三年前，她只对那只雷角巨犀一个对象强加自己的意志的情况下，她甚至能够把那只巨犀当做自己的傀儡一样操纵甚至直接进行意志入侵来共享对方的五感，也因而看到了当时和巨犀交手的契露丝。

    而如今，她将多个意志强行印加到了整个森林外围的绝大多数低等魔兽身上，尽管因为低等魔兽的精神力和意志普遍不强所以即使是指令效力削弱也能够令它们受到影响，不过相应的，蒂雅丝因为法则作用对象过多而对自身成了巨大的负担的同时，也根本就无法对它们进行进一步的操控。

    也正因如此，外界魔兽们围攻契露丝等人的时候看到契露丝却根本就没有触发蒂雅丝的意念指令，毕竟蒂雅丝要它们注意的是紫发的“人类”女孩，而契露丝在它们眼中是一个紫发的狼族兽人女孩，如果是蒂雅丝本人在场或许会像露西她们一样从那张和三年前一模一样的小脸蛋上认出来契露丝，但对低等魔兽来说这却是太为难它们了。

    不过，蒂雅丝显然是不可能会知道自己的苦心因为当年那场阴差阳错的见面儿根本没有能够发挥什么作用。眼下因为长时间维持着对数以万计的低等魔兽进行意志印加的举动，蒂雅丝的身体每时每刻都因为持续过度地发动法则能力而承受着巨大的负荷压力。

    之前倒还好，但就在今天凌晨八只佣兵小队闯入魔兽森林之后，蒂雅丝却是有些坚持不住了。

    原本蒂雅丝为了发挥法则的最大威力，特别通过一些方式磨练过自己的意志力，在这方面甚至不弱于一些索兰神教实力达到六阶的狂热信徒，但就算是她意志力再强，她也只是一个人，通过法则把一个人的意志分散给上万个个体，其实在每一只低等魔兽的脑袋里蒂雅丝的那一丝丝意念本身根本就没有什么影响力完全是在依靠着法则的强制性在作用。

    而当魔兽们因为遭遇人类佣兵小队并开始战斗之后，在战斗兴奋起来的魔兽精神强度会比平时提升数倍，与蒂雅丝印加进来的那一丝意念的强度的比例已然拉大到了就算是法则的强制力也无法弥补的程度，那么结果只能是蒂雅丝的法则失效。

    事实上，在八支佣兵小队最开始进入森林之后，除了某一队似乎特别强大的小队一旦低等魔兽的巡逻小队遭遇他们之后根本就来不及做出什么反应就会被全灭掉意外，与其余七支小队遭遇并发生战斗的低等魔兽巡逻小队几乎都出现了不同程度的临场溃逃现象，这正是因为蒂雅丝的意志印加被解开之后魔兽本能地趋利避害为了生存而逃命的表现。

    因此，蒂雅丝不得不通知了黛绮丝，让原本待在森林中部和核心地域的高等魔兽们提前出发，到森林外围去主动狙击八只佣兵小队，果然很快，就接到了七支佣兵小队在众多高等魔兽和低等魔兽的配合埋伏下已经一个接着一个地被打了回去的消息。

    不过令蒂雅丝和黛绮丝心忧的是，还剩下的那一支佣兵小队，却似乎相当的棘手。

    那只小队的实力很强，过去埋伏狙击他们却把自己搭进去的高等魔兽甚至已经有十几只，其中不乏有六阶中阶马上就能够化人的强大高等魔兽。而且更加诡异的是，那只小队似乎非常熟悉森林中的路线和一些森林作战的技巧与定式，竟是一连好几次体现看破高等魔兽的埋伏并进行了十分凌厉的反击。

    最后一次，甚至就连化人级别的六阶巅峰实力的魔兽都一同集结了三只来围攻那个小队，然而结果却是两死一伤惨败而归。

    据那个惨败回来的化人魔兽说，原本埋伏已经成功了，却没想到那只小队里有一个拥有火系变异斗气的强到变.态的红发男人，明明也只是六阶巅峰的实力，却一个人对他们两个化人魔兽和两个六阶魔兽居然还杀了一个化人魔兽与一只六阶魔兽，一举把他们吓了回来。

    原本蒂雅丝和黛绮丝对于这个不知道是从哪个佣兵团冒出来的这么强势的小队深感头疼，不过格尼等人的到来却解了她们的燃眉之急。(未完待续。)
------------

第397章 藏身

    契露丝等人并不知道她们已经被森林中集合的诺兰族给盯上了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    之前中了埋伏被分割成了三队之后，塞尔曼还有露西和纳兹三个人在剩下的队员集中到他们那里之前，遭遇了一场蓄谋已久的险恶伏击。

    三只六阶巅峰的化人魔兽以及五只六阶初阶的高等魔兽，尽管在伏击爆发之后很快灰风和艾露莎还有温蒂三个人很快赶到，但从纸面上的实力对比来说，佣兵小队这边仍旧是压倒性的弱势。不过就在这种绝望的情况之下，队内众人了解最少的塞尔曼却突然间爆发出了十分惊人的实力。

    明明同样是六阶巅峰，但塞尔曼却不知道为什么在交战之中很明显比那三只六阶巅峰的化人魔兽要强大得多，不仅一个人就顶住了两只化人魔兽外加两只六阶初阶的魔兽，而且随着战斗的进行还略占上风。

    因为塞尔曼的活跃，小队整体的情况顿时从十死无生一下子变成了九死一生。灰风与另一只化人魔兽展开了死斗牢牢地牵制住了对手，而剩余的妖尾小队众人，纳兹和艾露莎一人一个勉强牵制住了两只六阶初阶魔兽，而露西和温蒂则是联手对抗最后一只六阶高等魔兽。

    场面上最为危险的自然莫过于是实力不足的露西和温蒂，不过好在两个人面对的是一只力量在六阶魔兽中属于佼佼者但灵活度却很堪忧的铁甲牛魔，只要能够保证躲过它的正面冲撞的话至少短时间内保住性命是没有问题的，而这对于作为风系魔法师的温蒂和有着各种各样用处繁多的魔导道具的露西来说显然比和其他六阶魔兽正面对抗要容易多了。

    很快，就在温蒂和露西快要拖不下去的时候，终于掉队的契露丝娜诺哈还有格雷三人及时地赶到了。格雷的冰系魔法减速配合娜诺哈的魔导炮击，这样的经典放风筝组合很快就把铁甲牛魔从温蒂和露西那边吸引了过来并吃的死死的，而契露丝则是快速地赶到了塞尔曼那边，帮助他分摊了一个六阶初阶的魔兽。

    少了一些对敌压力的塞尔曼立刻彻底地放开了手脚对对手展开了进攻，原本四打一的时候这些魔兽们都还被塞尔曼一个人压着打，现在魔兽这边少了一个队友，即使是两只化人魔兽此刻都感到压力骤增。

    剩下的那只六阶初阶还未能化人的高等魔兽烈焰穿山甲率先遭殃，一个不慎被塞尔曼直接踢中了头颅，然后不知道是被踢晕了还是直接被踢死了，摇摇晃晃地就歪倒在了地上。

    紧接着，两只化人魔兽的其中一只，外表是一个浑身缠绕着闪电的粗犷大汉的闪电猿王，因为己方战友的减员心念出现动摇的瞬间被塞尔曼抓住机会，趁着闪电猿王没有反应过来一下子反制住了他的两只手臂将它们全部拧脱臼，然后一套专门瞄准闪电猿王人类形态身上的各处要害的连击暴雨般地倾泻到了他的身上。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    仅仅只是几秒钟的事件，闪电猿王就因为受创太重从人类形态被解除了变形打回了本体变成了原本那只两人高的巨大猿猴，接着被塞尔曼毫不留情地抱住那颗毛茸茸的大脑袋猛地一转，脖子被拗断就这样咽了气。

    而就在闪电猿王被解决的同时，灰风那边也似乎是收到了塞尔曼的激励。狼姐姐大发神威，以左手臂受伤为代价，用右手的利爪抓透了和她对敌的那只化人魔兽的胸腔，让对方甚至连本体都没有来得及变回去就丢了性命。

    魔兽一方最强的三只化人魔兽瞬间死了两只，最后那只化人的死亡毒蛇直接怂了，拼着被塞尔曼打断了人类形态下的一只手臂留下一口剧毒喷雾就远遁而去。

    一场在这些高等魔兽们看来原本应该是毫无悬念的伏击战就这样被硬生生地逆转，三个领头的化人魔兽两死一逃，其他的喽啰们自然是再也无心恋战。很快，剩余的高等魔兽还有其他一些跟着它们围过来的低等魔兽们就一哄而散，令契露丝等人总算是在连续近一个多小时的生死激战之后获得了难得的喘息机会。

    不过，尽管她们最终取得了胜利，但队内的情况也着实并不太妙。

    契露丝和娜诺哈都受了一些无伤大碍的轻伤，只是战斗消耗的体力有些多。而灰风最后那一下左手被对方击中的伤势却比想象中的还要严重，而且和那只六阶巅峰的化人魔兽交战消耗了她大量的体力，狼姐姐暂时是处于几乎战斗不能的状态。

    妖尾小队中，一个人力抗六阶魔兽的纳兹和艾露莎都受了不轻的伤，其实严格来说，在一对一战斗六阶的人类强者是很难打得过同样实力的魔兽的，毕竟魔兽的体质比起人类来说都要好上太多，纳兹和艾露莎也算是拼尽了全力才阻拦住了各自负责的那只魔兽。

    温蒂魔力告罄，露西受了些轻伤，格雷算是妖尾五人中状态最好的，还算是保留了比较完整的战力。

    而小队在这次埋伏之中死里逃生的大功臣，塞尔曼却是很意外地是战后小队中看上去状态最好的一个人，虽然独自力战四只六阶魔兽最终还击杀了两只，但塞尔曼脸上的吃力感竟还没有契露丝明显……完全就是一副仍旧未尽全力的感觉。

    不过塞尔曼尽管体力方面并没有出什么问题，但时不时地看向左臂受伤有些虚弱的灰风的红发大叔心情却似乎并不是很好，依稀能够的看得出他似乎有些……自责？

    不过小队之中并没有人过多地注意这个既没有受伤也没有很虚弱劳累的大叔，倒是契露丝见他一直跟在自己和灰风身边嫌他碍事，就直接把他指使到队伍最后去断后了——“反正在最后你想看谁就看谁吧只要别让我们知道你在看就行了。”

    ……所以小丫头你为什么总要把大叔我说得那么猥.琐？

    -----

    ---

    考虑到经过了刚才的这一番激战之后，显然小队现在的状态已经并不适合再继续深入森林了，因此契露丝当机立断，带着小队转移了路线开始朝着这附近她和灰风曾经在森林中的一个临时藏身点赶了过去。

    小时候灰风和契露丝一块在魔兽森林里冒险的时候，由于魔兽森林很大而两个人又经常会（在某只调皮捣蛋的狼少女的主导下）玩的很疯，因此经常会在外面拖到晚上都不会回位于森林核心区域的家里。

    由于大部分的魔兽都有着相似野兽们的天性会在夜晚进入狩猎模式，因此夜幕下的魔兽森林相比较白天来说危险了数倍，契露丝和灰风在外过夜的时候，也从来不敢轻易地就找个树底下燃起一堆篝火然后休息。

    为了能够更加安心地在外过夜，当时的契露丝和灰风去求助了赫兰和老树，讨要来了两件很有用的东西——赫兰的魔晶，以及老树的树冠上的一些细枝末梢的树杈。

    找一个隐蔽的地方，比如说一个洞口，然后将赫兰的魔晶摆在里面之后，在洞口处将老树的树杈插在那里。赫兰的魔晶所蕴含的强大魔力与顶级魔兽的威压会令所有七阶以下的魔兽都望而却步，而老树的树杈上蕴含的庞大灵能以及植物特有的净化气息在释放出与魔晶魔力相称的灵能气息的同时，也能够将赫兰暗月魔狼的气息掩饰不少。

    这样一来，只要不是感官特别敏锐的魔兽，就只能够从洞口传出来的魔力波动和灵能气息上判断出这里有一只魔力和生命力都十分强大的顶级魔兽，但却无法从经过了老树树枝晒滤过的威压气息中判断出这只顶级魔兽的正体是什么。

    这种藏身地在森林中部往内侧，对于那些已经有了智慧的高等魔兽来说或许不会有很好的效果，它们一经思考就会觉得蹊跷，因为如此强大的顶级魔兽按理说不会出现在它们那个地带。但在森林外围的低等魔兽聚集区这里，用这种制造出来的藏身地却令灰风和契露丝大可以安心地在其中过夜。

    就不说那些低等魔兽没有分辨真假的智慧，以它们的实力，只要一靠近藏身地感受到那种来自上级魔兽的威压，它们立刻就会本能地把这一代划为极度危险的地区而不会再度接近了。

    现在契露丝带着众人前去的正是这样一个藏身地，她们的运气不错，在出发前决定探索路线的时候，她们的路线正好经过那个藏身地附近，因此很快，众人就在新一批魔兽追过来之前到达了目的地。

    这里是一处小小的湖泊，因为地处森林外围，因此湖泊之中并没有什么很强力的水生魔兽，只有一些略微有些灵性正介于普通的野兽和魔兽之间的水生动物们。

    在湖泊中央有一座小岛……不，其实说是湖中央因为地势凸起而冒出水面的一座小浅滩更合适一些，浅滩上地方不大，却在四个方向上都有那么一两颗还算茂盛的树木将浅滩中央地带遮住，作为藏身地来说算是相当不错的地形。

    当年灰风和契露丝到这里来的时候一眼就看中了这里，因此就在中央浅滩那里留下了赫兰的魔晶以及老树的树枝，现在三年之后她们到达这里，果然因为顶级魔兽的魔力和灵能威严都还存在，这里根本就没有其他魔兽接近，仍旧是一片祥和。

    露西等人对于契露丝居然会在森林之中这么轻易地就找到这样一块安详净土表示十分的惊奇，但一路上她们跟着契露丝走来，也已经对契露丝对魔兽森林的熟悉程度感到一定程度的麻木了，因此也只是惊讶了一会就没有再说什么。

    众人到达浅滩之后进到被几棵树围住的浅滩中央，简单地收拾出一块地方来安置好伤员，剩下的人就集合起来简单地分了一下工。

    不能够轻易移动的伤员有灰风，纳兹和艾露莎，露西和温蒂负责照顾三人，格雷和塞尔曼负责守卫——毕竟现在森林中不太平，那些高等魔兽也已经出现在了魔兽森林外围保不齐它们就能够找到这里来然后戳破用赫兰魔晶和老树树枝制造出来的假象——而外出寻找食物的任务，就交给了一行人中对于森林最为熟悉的契露丝和与她搭档默契的娜诺哈。

    契露丝和娜诺哈两个人的目标比九人小队要小了很多，临行前契露丝也从露西那里暂时借来了气味消除器以及其他一些森林探险中极其有用的魔导道具，因此两人外出尽管也好几次差点就撞上一些低等魔兽巡逻队，但终归是有惊无险，猎回了几只野兔和野鸟，甚至还运气十分不错地在回去的途中逮到了一只灰风爱吃的粉红猪。

    收获不错也没有被发现行踪，契露丝二人的心情却并没有太好。令这些魔兽如此听话的幕后主使人显然已经开始重点关注她们这只实力强劲的小队了，她们能够探查到在她们来时那一条路线周围已经聚集了大量的魔兽在搜索她们的身影，即使是现在距离原本的路线已经偏离了不少距离的这一带地区，巡逻的低等魔兽小队也比之前进来的时候要多了几倍。

    幸好，对方显然是没有想到她们会对森林熟悉到这种程度，因此在这一代也并没有高等魔兽带队的巡逻队出现进行地毯式的搜索。仅仅只有低等魔兽的话，理论上来说它们是不敢靠近藏身点的。

    不过虽说低等魔兽无法进入藏身地，但它们在此之外的巡逻网实在是有些密集，九人小队想要偷偷地潜行出去也不是什么容易的事情。因此一时半会，契露丝觉得她们应该是最好待在浅滩那边暂时修养一下生息比较好。

    对于契露丝的决定，露西等人自然是没有什么意见，虽说进入森林之前哥哥佣兵团的头头们聚在一起商量过所有小队都要在今天傍晚天黑之前赶回去，但毕竟现在这种情况强行赶路就是送死，那些人和露西等人有没有什么实质性的上下约束关系，因此在这里浅滩这里过夜的决定就这样全票通过定了下来。(未完待续。)
------------

第398章 夜聊

    考虑到安全风险问题，契露丝中午那一次外出狩猎直接就带回来了足够一行人配上自带的干粮省着点吃可以直接吃到明天早上的猎物分量，因此在那之后浅滩上的小队没有人再离开过，周边的低等魔兽们也完全没有发现任何的蛛丝马迹，根本就没有对这一片弥漫着诡异而强大的顶级魔兽威压的湖泊进行进一步的探查。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    夜幕降临，相比较附近森林中各种魔兽的叫声仍旧此起彼伏的喧嚣，浅滩湖泊这边却是难得的一片宁静。

    三位伤员早早地就吃过饭，在温蒂和露西的照料下进入了梦乡，尽管一开始灰风似乎并不太适应这种作为伤病员受人照顾的身份，不过在契露丝的劝说下最终狼姐姐还是放弃了带伤参与守夜轮替的想法早早地休息，想要尽可能地在第二天多恢复一些体力来尽快地摆脱在她的定义里“团队的累赘”这样一个令她不爽的地位。

    剩余的六人中，露西和温蒂尽管实力在普通佣兵之上，但面对现在这种场合显然就不太够看了，因此只好作为后勤人员守在伤员们身边也早早地休息了。其他人则是分成了两组，契露丝和娜诺哈一组负责守前半夜，而塞尔曼和格雷一组则是负责守后半夜。

    此刻，正直刚入夜时分，周围一片静悄悄的，除了偶尔微风拂过水面推动波纹的细微流水声和一些夏夜独有的虫鸣声之外，再也没有其他的声音。

    在浅滩外侧那一圈围起来的树木其中最高的一棵的树枝上，契露丝和娜诺哈两个人并排坐在着，这里是契露丝找到的守望浅滩附近的情况视野最好的地方。

    虽说和契露丝再一次的单独相处最初令娜诺哈又像之前在冒险者小镇和契露丝亲密接触时那样产生了心跳加速的感觉，不过随即一想到下方还有灰风姐姐和其他一些伙伴们的安危全都系于自己和契露丝身上，娜诺哈很快就收拢起了心中那种有些不合时宜的奇怪感觉，很是认真地来回巡视着浅滩周围那月色粼粼的湖面以及更外侧靠近湖边的森林地带。

    不过，她的搭档却似乎并没有那么认真。

    “呼哈……”

    听到一声后半截明显被强行压低了声音的哈欠声，娜诺哈扭过头，看着捂着嘴神色有些尴尬的契露丝。

    “契露丝，困了？”

    “啊哈哈，没有没有，别担心。”

    看着狼少女在月光照耀下大眼睛里因为忍着哈欠而闪烁着的泪花，娜诺哈一时间再一次怦然心动。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    为什么契露丝突然间变得这么这么的可爱呀……

    幸好娜诺哈扭头看契露丝的角度正好背着月光，栗发少女脸上的突然一闪而过的红晕并没有被契露丝注意到，娜诺哈若无其事地微笑着开口了。

    “契露丝，要是真的困得话可以偷偷倚着我睡一会哦，你找的这个藏身点真的很不错，没有多少低等魔兽会靠过来，守夜的话只有我一个人也是可以的。”

    听到娜诺哈这样说，契露丝一瞬间很没出息地露出了明显的心动样子，但随即狼少女还是决定守住自己那不知道还剩不剩下多少的节操。

    “没事的娜诺哈，我能坚持住的。”

    “哈……看你刚才的表现还真是没什么说服力呢。”

    突然间，第三者的声音插了进来，契露丝和娜诺哈一瞬间全身汗毛倒竖，契露丝身上爆出了斗气，而娜诺哈直接抓住手边的魔导长枪就放出了两个浮游在身周魔能爆弹，结果扭过头却只看到红发大叔塞尔曼一脸尴尬地坐在她们身后的树枝上。

    “……哟，是我啦……没想到你们虽然看起来很困但反应还是并不慢的嘛。”

    原来是自己人，契露丝和娜诺哈松了一口气的同时也忍不住一阵恼火，这个大叔简直是太吓人了有没有！

    就算是一贯好脾气的娜诺哈经过这一下之后心中都忍不住有些恼火，更别说契露丝了，狼少女收起斗气，好不掩饰生气地恶狠狠地瞪了塞尔曼一眼。

    “大叔，你不下去睡觉在这里乱晃什么？待会轮到你守夜的时候困到睡着出事了怎么办？！”

    因为怕吵醒下面睡觉的各位队友们，契露丝压低了声音数落着塞尔曼，而后者则是挠了挠后脑勺，一副令狼少女感到有些火大的并不是很在意的样子。

    “放心吧，我又不是你这样晚上不按时睡觉就一定会犯困的小孩子，大人可是有符合大人身份的强大毅力的呢。”

    契露丝呲了呲小虎牙，开始认真考虑从塞尔曼身上咬下一块肉来的可能性。

    似乎是感受到了来自狼萝莉的那双绝对是认真起来才会有的眼神的压迫力，塞尔曼小声干笑了一下赶紧很没骨气地道歉。

    “好啦好啦，我说对不起还不行么，毕竟下面都在睡觉，我上来如果发出太大声音的话虽然不会吓到你们但是把底下的大家吵醒了的话那就不太好了不是？”

    契露丝傲娇味十足地哼了一声，很明白地表示了“我接受了你的解释但我就是不原谅你”的意思，还是娜诺哈人好，摸了摸气鼓鼓的契露丝的头发然后开口了。

    “塞尔曼先生，您有什么事要对我们说吗？”

    “啊，也不算是想要对你们说什么，”塞尔曼略带感谢地看了一眼帮自己把话题带过去的娜诺哈，“啊哈哈，只是突然睡不着，所以想要找人聊聊天。”

    契露丝露出了很鄙视的样子。

    “大叔，你该不会是一直想要跟灰风姐搞好关系却没能得逞所以转而来跟我们两个套近乎吧？”

    听到契露丝的话，娜诺哈也立刻露出了警惕的目光，两只手从侧面把契露丝护在怀里一副看色.狼大变.态的表情看着塞尔曼。

    “……塞尔曼先生，对不起，你是个好人……”

    塞尔曼泪流满面。

    放心吧，我真的对于你这样小恶魔一丁点的兴趣都没有的……虽然他很想这样还击，不过想了想双方现在的主动被动关系，他还是明智地选择转移话题。

    “你们真的是误会我了……我只是很好奇你们的一些事情而已。”

    将塞尔曼搞得那么囧之后契露丝也觉得之前被突然吓到的气消了不少，听到塞尔曼这样说，契露丝眨巴眨巴眼睛，突然露出了一个看起来很可爱的笑脸。

    “是嘛，其实我对于大叔你的一些事情也很好奇呢。”

    看着契露丝那突然间可爱起来的样子和一旁娜诺哈那副古怪的欲言又止的表情，塞尔曼突然有种自己就像是自投罗网的傻狍子一样的感觉。

    “这样正好，我们也算是彼此交换情报咯，大叔你先问吧。”

    契露丝这么主动的样子反而令塞尔曼有些怀疑这个坏心眼的丫头会不会编瞎话来糊弄自己，不过想想自己似乎也没得选，只好开口了。

    “呃，来的路上我听你姐姐灰风说，你们似乎不是亲姐妹？”

    “嗯，是的，我是灰风的妈妈收养的孤儿，”契露丝点点头，接着笑了起来，“不过我们之间可是比亲姐妹还要亲哦~”

    “这样啊……”塞尔曼心中愈发地放心了，“你们的母亲……咳咳，你们的父母是狼族的人？”

    ……好废话的一个问题，看外貌狼耳狼尾能够生出这样的孩子的难道会是人类父母？

    契露丝先是犯了一个白眼，紧接着又很敏锐地觉得塞尔曼的问话语气口吻有些古怪，好像他原本想要问的问题并不是这个，然而她又确实怎么想都想不出塞尔曼究竟想要从她这里知道些什么，最终只好半真半假地开口回答了。

    “是啊，我们出身北地狼族，不过我们……应该说灰风姐没有父亲，从小都是妈妈一个人带着我们长大的。”

    “呃，嗯……是这样……”

    塞尔曼说着，低下头似乎情绪一下子低落了下来，不禁令契露丝和娜诺哈对视一眼都有些莫名其妙。

    没有父亲的是她们又不是他，怎么看起来就好像这个大叔才是单亲家庭出身的可怜孩子一样……

    “咳咳，抱歉，似乎问了一些不该问的问题，话说回来，这一路上看你和灰风的表现，你们明明是兽族人，但似乎对于魔兽森林好像特别熟悉？”

    “是啊，我们对于魔兽森林当然很熟悉。”

    塞尔曼听到契露丝的回答之后一愣，显然他没有想到契露丝居然这么直白地正面回答了自己的问题，不过很快他就知道自己被涮了。

    “在镇口大叔你和我们第一次见面做自我介绍的时候我不就说过了么，我们是洛里斯国立学院著名的魔兽学大师特里大学者的弟子。虽然我们没有我们老师那样几乎对于大陆上绝大部分的魔兽都了如指掌，但至少魔兽森林作为我们魔兽学领域最重要的研究素材提供场所之一，我们自然是要多多掌握在魔兽森林中冒险历练的常识技巧才可以。”

    “……包括在森林中找到这样一个……内有玄机的藏身地也算是你们这些研究魔兽学的人所必须掌握的常识？”

    “是啊，那当然了，这里可是当年我们老师到森林中收集研究素材的时候发现的藏身地，然后这一次我们过来的时候老师特地将这里的位置和到这里的路线都告诉我们了呢。”

    睁着眼睛说瞎话啊这孩子！

    塞尔曼哭笑不得，露西等人或许只会觉得魔兽们不会接近这里有些古怪，他可是一清二楚其中的缘由，在外面或许还有些模糊，等到进到浅滩那里面，那种熟悉的魔力波动令他甚至差一点就以为那个人就在这里……有那个人的气息威压在，那些低等魔兽们自然是不会靠近这里，可问题是那个人怎么可能会帮一个不知道从哪里冒出来的人类学者费心建立这么一个完美的藏身地？

    然而塞尔曼却又没法去揭露契露丝在瞎说，毕竟他能够识别出那个人的气息这一点也算是他的秘密，尤其是现在这个时间点尽管他已经可以确定了一些事情，但也不太想要就这么暴露自己的身份。

    “原来是这样，真不愧是特里大师呢。”

    “哦？大叔你也知道我们的老师？”

    “呃，嗯……是啊，特里大师那么……有名，我怎么可能会不知道。”

    看着契露丝笑嘻嘻的样子，塞尔曼几乎可以确定她嘴里那个什么劳什子特里大师绝对是她杜撰出来然后拿这个来唬人看笑话的，这个性格恶劣的丫头，灰风那孩子明明那么诚恳老实怎么就有了这么一个妹妹……不过也好，至少有这样一个妹妹当自己人的话也不用担心灰风以后会在心眼方面上吃亏了……

    “那么大叔，既然我回答了你的问题，那么你是不是也应该帮我解答一下心中的疑问呢？”

    口胡，你根本就是用假答案蒙骗了老实的本大叔！以为我真的不知道么？

    “嗯，你问吧。”

    听到塞尔曼的话，契露丝笑了笑，慢慢地一字一句地开口了。

    “大叔……到底是什么人？”

    一阵安静，除了虫鸣与水波声。

    “啊哈哈，你在说什么啊？我是塞尔曼啊？不是都和你们说了，我是来自一个——”

    “虽说斗气实力并不能够和真正的战斗力划等号这一点是众人皆知的事情，但以六阶巅峰的实力一个人对付两个同样六阶巅峰的化人魔兽顺便还捎带着两只六阶初阶的高等魔兽……就算是火系变异斗气比一般的斗气要强大一些，也不至于会有这样悬殊的战力差……

    “……除非，这个人对于自己拥有的力量的理解已经超出了六阶这个层次，只不过是为了不那么显眼所以强行把自己的实力压缩回了六阶而已……而据我所知，现在大陆上七阶强者的数量还远远没有多到一个家族出了一个七阶强者之后还能够被称之为落魄小贵族世家的地步。”

    “……你真不像个小孩子。”

    “那当然，论年纪十五岁的咱可是妥妥的青春美少女哟。”

    “就算你说得对……你就不怕被你拆穿了之后我会直接对你们不利么？”从心态上彻底地把契露丝从一个小孩子当做一个能够对等交谈的对象之后，塞尔曼也就不再顾及什么直接开口了，“毕竟按照你的推理，我很有可能是一个隐藏了实力的七阶，如果我被拆穿之后恼羞成怒想要直接对你们动手，你们现在可完全没有抵抗之力了不是么？”

    “那么你会动手吗？”(未完待续。)
------------

第399章 被困

    “那么你会动手吗？”

    契露丝看着塞尔曼问道，后者被狼少女那副似笑非笑的样子看得有些心虚，心里暗自嘀咕自己难道是不经意间露出了什么破绽被这个鬼精鬼精的丫头识破了？

    “……看样子你似乎很确定我不会对你们动手咯？”

    “错了吗？”

    “好吧，没错，我是不会动手的，”塞尔曼耸了耸肩，“不过我真的很好奇，你到底为什么这么确定我不会对你们不利？”

    “因为……你是个控上了灰风姐的变.态萝莉控啊~”

    在一旁的塞尔曼和娜诺哈身子都是一歪，原本还挺期待狼少女再做一番推理的他们没有想到这丫头照常卖了个关子之后这次却偏偏不按常理出牌。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “咳咳……我对于你姐姐灰风真的完全没有……”

    塞尔曼有些头疼地解释着，却又觉得似乎自己跟这个丫头解释这个其实根本不会有什么实际用处，因此只好摆了摆手。

    “……总之，你确实说对了，我不会对你们动手，不过理由并不是你说的那样就是了……算了，我觉得你们说的对，为了下半夜守夜精神一点我还是下去先睡一会吧。”

    说完，塞尔曼就摆摆手转过身去，为了不发出声音小心翼翼地一点一点地把着树枝像一只大猴子一样向地面接近过去。看见红发大叔那副好笑的样子，契露丝忍不住有些庆幸自己和娜诺哈都是可以直接浮空下降的，这样下去的时候就用不着为了不吵醒大家而做出这么搞笑的动作了。

    “契露丝，为什么你会这么信任塞尔曼先生呢？”

    看见塞尔曼已经离远了，娜诺哈终于忍不住小声问了出来。

    契露丝拉着娜诺哈重新坐下来，嘻嘻一笑。

    “我都说啦，因为灰风姐嘛。”

    “诶？”

    “灰风姐跟我说过，虽然她很烦这个不知道为什么总是想方设法地想要缠着她的大叔，但她却能感觉得到这个人真的并没有什么恶意。而且之前在森林中遭遇埋伏的时候，这个大叔看得出来完全是出于真心在帮助我们，所以灰风姐告诉我这个家伙可以信任，而我也觉得他没什么问题，就这样咯。”

    契露丝有些俏皮地学着塞尔曼刚才的样子耸耸肩，然后转向娜诺哈。

    “娜诺哈难道发现了这个大叔有什么可疑的地方嘛？”

    娜诺哈摇了摇头。

    “从个人举动上来说没有……硬要说的话，无缘无故的却对我们这么好这一点是最可疑的吧。”

    “是呢，这也是我和灰风姐对于这家伙唯一不放心的地方，”契露丝认同地点点头，“不过不管怎么说，之前多亏了这个大叔我们才能够脱险，之后的路上我们说不定还需要他这么一个至少实力上是相当可靠的同伴……「以他的实力如果想要对我们不利的话一路上那么多机会他早该动手了」这种逻辑，尽管有些老套，不过这也是我们现在最能够用来安慰自己的想法了。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    这样说着，契露丝脸上露出歉意地看着娜诺哈。

    “抱歉呐娜诺哈，原本好不容易回到我和灰风姐从小长大的地方应该好好带你到处玩一玩的，没想到会遇到这样的危险，放心吧，别的地方我不敢说，在魔兽森林里，我和灰风姐可是有好多大靠山呢~”

    “嗯~”

    坐在树冠上的二人再一次安静下来，契露丝大大地伸了一个懒腰，仿佛是要撒娇耍赖似的倚在娜诺哈的肩头。看着狼少女这幅懒散的样子，似乎一切真的就像她说的那样轻松一般。

    娜诺哈却可以肯定，契露丝的心中绝对不会像她说得那么平静……在自己熟悉的家园里受到如此猛烈搏命的攻击，又怎么可能会真的一点情绪都没有？契露丝，一定和灰风姐一起在担心在森林深处那位她们共同的母亲大人吧？

    将手抬起搂住契露丝另一边的手臂，娜诺哈歪了歪头将脸贴在了契露丝发顶一侧趴下去的狼耳上。

    契露丝，一定不会有事的……

    -----

    ---

    狼少女并没有想到，她原本计划的是在浅滩那里休息一晚，养足精神并躲过魔兽们的搜查高峰之后，第二天趁着周围魔兽巡逻松懈下来的时候再次出发……结果，她们却足足地在浅滩上呆了几天的时间。

    原本契露丝还打算放弃原本出发前各大佣兵团制定好的路线，按照她和灰风的经验从一条更加隐蔽的路线进入森林中部，然而却没有想到魔兽们就像是疯了一样，仿佛不找到她们的踪迹就决不罢休一样地在周围四处寻找，竟是没有给她们在任何方位留下什么足以让九人规模的小队钻空子的间隙。

    甚至有好几次一些高等魔兽带队的巡逻小队都靠近了她们所在的这个湖泊，差点就拆穿了契露丝她们用赫兰的魔晶还有老树树枝伪装出来的顶级魔兽在此的假象。

    幸好，团队中温蒂和娜诺哈两个人在紧要关头立了大功。

    温蒂作为一名少见的风系辅助向魔法师，她除了主要的风系魔法之外，还很擅长风水双系复合的幻系魔法。或许幻系魔法在同等级的正面战斗中的用处并没有强，但像这样小规模的队伍需要在敌对方的搜索之中藏匿躲避的情况，幻术却能够发挥最大的作用。

    利用娜诺哈友情提供的几颗大魔力储量的魔晶石（实际上是依靠魔晶在身体内部储存魔能用于释放攻击的娜诺哈的“储备弹药”），温蒂在浅滩周围布置了一个十分高明的幻术魔法阵，魔法阵发动之后，从湖边根本就看不到湖中央还会有一个浅滩存在。

    而与此同时，娜诺哈将露西那里能够消除气味并干扰魔兽感知判断的魔导器也借了过来，利用她能够增幅一切魔导器功效的特异身体魔导回路将其功效增幅，配合着温蒂幻术魔法阵的效果，就连几只带队过来的六阶魔兽都被骗了过去。

    然而这样的隐藏方法却显而易见地是完全依靠着小队的魔晶储备来实现的，尽管契露丝已经把浅滩上那颗原本是唬人利器但现在已经变成了招蜂引蝶的罪魁祸首的魔狼魔晶卸了下来交给娜诺哈代替储能魔晶供她吸收魔力，但小队的情况还是完全不容乐观。

    可契露丝等人也没有别的办法，缺少了灰风，纳兹还有艾露莎的战力，小队的整体实力相当于只剩下一半多一点，如果以现在的状态冲出去陷入之前那种重围，光凭塞尔曼一个人就算他是七阶强者也不一定能够照顾得来所有人，契露丝她们可不愿意看到目前的小队里有任何一个人有什么闪失。

    就这样，契露丝等人暂时地被困在了森林之中。不过她们并不知道，她们的失踪，也令寻找她们的人伤透了脑筋。

    几天前，得知了进入森林的八支小队中还剩下一支实力极强的小队在森林之中负隅顽抗的之后，立刻就猜到了这一队人来历的格尼立刻主动请缨要协助蒂雅丝对契露丝等人进行清剿。

    对于自认为除了复仇之外已经再也没有其他的生存意义的格尼来说，无论是有意还是偶然，屡次在他们诺兰族的重要计划里出现并每一次都扮演了障碍角色的契露丝已经成为了他认知里一个必须除掉的敌人，这一次他一定不会像在洛里斯那个时候一样让这个仿佛总是被运气之神眷顾着的狼少女逃掉。

    而格尼的提议也正好解决了在森林内部主持大局的黛绮丝和瑞恩夫妇的燃眉之急。被三只化人魔兽加上五只六阶魔兽有预谋的埋伏围攻，却能够反败为胜甚至击杀其中两只化人魔兽，这个结果已然证明了这支小队很难由七阶以下的高级魔兽们来对付，然而若要他们去动员森林核心区域的这些七阶顶级魔兽到森林外围去参与搜捕行动，这个难度又是在是太大了一点。

    就像是之前说过的那样，魔兽森林之中魔兽们按照自身实力有着很严格的上下等级意识，而这种意识具体的体现之一就是魔兽的活动区域。

    让常年在森林核心区域休养生息的顶级魔兽们到外围去带领着一群低等魔兽追捕人类入侵者，这在魔兽森林之中无疑就就像是在地球****古代让朝廷一品大员亲自去带着一群街头的捕快到街头捉拿小贼泼皮一样……如果对方有那个微服私巡装逼于市井之间的闲情逸致的话那还好，看可若是对方根本没那个意思，这事可就涉及到一个颜面尊严的问题了。

    如果黛绮丝和九头蛇是凭着自己的实力击败赫兰三人成为新的森林霸主的话，或许他们下这样的命令那些顶级魔兽就算心里不满也只会忍气吞声地承受屈辱，毕竟在森林之中这就是强者之于弱者的绝对特权，可黛绮丝和九头蛇是借助一群从森林之外进来的人类们的力量才攒夺了魔兽森林的大权甚至还暗算了老树的事情现在在顶级魔兽们之间并不是什么秘密，这令这两位新任的“森林统治者”在其他顶级魔兽眼中的威信大大地下降。

    黛绮丝可以想象，如果她现在下达命令说要让这些顶级魔兽们去森林外围干巡捕入侵者的“低级体力活”的话，说不准那些顶级魔兽会联合起来直接给她当面撂挑子，到时候耽误了诺兰族这边的计划，这群外来的人类会不会支持自己和那群顶级魔兽打这一仗那还是另说呢。

    无法动用顶级魔兽去抓人，可不用顶级魔兽又没法抓到人，瑞恩倒是实力也够得上准七阶水准又可以委托，但只有这一个人的话巡视这样大的森林显然并不太够用。

    格尼等人的出现显然是时机刚刚好，三人在加上瑞恩，这样一共就是四个准七阶水准的领头人，一下子就令当时黛绮丝对于搜寻工作的进展安下心来。

    可是经过了几天时间，森林外围的巡逻队却连那只小队的一丝人影都没有看到。那只小队就像是整队人人间蒸发了一样彻底地消失在了这一片广阔的森林之中。

    期间格尼也曾经用通讯器和森林之外在各大佣兵团那里买通的眼线联系过，但所有的情报都显示契露丝她们的妖尾小队自那以后根本就没有出过森林，这令格尼不仅恼火至极。

    这里可是魔兽森林啊！她们一群现拼乱凑有一半人都是业余门外汉（并不知道契露丝真正出身的格尼只以为她是个狼族在洛里斯留学的学生）的人类佣兵怎么会藏得这么好，让魔兽森林的真正主人魔兽们都找不出他们的所在？

    最终，甚至格尼四人都不顾实力分散四个人各带着几只高等魔兽和一群低等魔兽分散在契露丝她们被埋伏的地域四周努力地搜索着，可仍旧是一无所获。

    也算是契露丝等人的运气，和四个人出来找她们的这些高等魔兽之中并没有黑暗幻蝶黛绮丝那样的幻术高手，而格尼四人更是除了法则天赋之外对于魔法一窍不通，他们怎么也不会想到，契露丝等人就躲在他们搜寻范围内的一个小小的不起眼的湖泊上，利用一个被魔晶增幅过的幻阵彻底地蒙骗了他们的眼睛。

    森林之中因为契露丝小队而风起云涌，不过这一切对于在森林之外冒险者小镇上的佣兵们来说，却并不是他们所能够知道的了。

    三大顶级佣兵团与四个规模稍逊的大型佣兵团的核心精英小队，再加上一支最近风头正盛的名气响亮的精英佣兵小队，八支人员配置在佣兵们看起来堪称豪华的探索队伍，最终却在不到半天的时间里就全员败退回来，平均幸存率甚至还不到三分之一，这对于各大佣兵团来说无疑是一次从各种各样的意义上来说都十分沉重的打击。

    八支小队回来了六支，其中情况最好的银翼佣兵团小队十人之中也仅剩两位斗气大师外加两个普通佣兵重伤逃回。剩下两支小队，最惨的一支来自某大型佣兵团的小队甚至只剩下了一个已经残废了的成员被路过的银翼佣兵团好不容易才从兽群里捞了出来，而另一支没有回来的妖尾小队，尽管没有任何的全灭目击情报，但在他们持续了几天都没有归来之后，即使是最力挺他们的银翼佣兵团也不得不承认，这支小队很有可能已经在大家都不知道的森林里某地方全员化作魔兽们的饵食了。

    就在这次惨烈的森林探索结束后的第五天，洛里斯王国的特派探索队伍来到了冒险者小镇上。(未完待续。)
------------

第400章 公主到达

    洛里斯王国最近出了两件大事。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    第一件，洛里斯王国最重要的两条魔晶进口渠道其中之一，来自魔兽森林的魔核贸易已经彻底地停摆，从最初的断货日算起来，洛里斯各大商会已经近一个月没有收购到来自魔兽森林的一颗魔核了。由于这样一个重要的供货源短缺，直接导致洛里斯王国国内市场上的魔晶价格迅速开始上涨。

    洛里斯本国的商会迫于王国执政者的压力，还并不太敢于在这种时候通过囤货炒价来明目张胆地发国难财，但那些根基背景来自国外的大小商会们可就没有多少这方面的担心了，于是，在一些人有意无意的炒作之下，一场以魔晶供应短缺为诱因的小规模金融危机已然在洛里斯国内开始酝酿成型，令洛里斯王查理斯一世和他的王庭为此颇有些焦头烂额。

    而相比较魔晶涨价供应短缺这件几乎现在在洛里斯国内已经算是众人皆知的事情，另外一件大事则并没有多少人知道。

    ……王国明珠，现任国王查理斯一世唯一的女儿，才貌双全的塞卡莉娅公主殿下，她离家出走了。

    公主殿下的离家出走可谓是毫无征兆，就她连最亲近的哥哥加恩斯在听到塞卡莉娅离家出走的消息之后都是除了呆愣之外也只是无语，根本就不知道自家老妹这到底是在玩哪一出。

    当然，为了避免加恩斯和父王查理斯担心，塞卡莉娅在出走前还是有好好地在自己的闺房桌子上留下一封告别信报告了自己的去向。大意就是说自己这些年来在阿尔兰特王城和国立学院两点一线的生活实在是憋坏了，正好这一次希尔娜姐姐带队去魔兽森林那里探查情况也不会有什么危险，她就借着这个机会跟着希尔娜一块出去逛逛玩一圈再回来不要担心~顺便她还可以帮王兄大人给未来大嫂候补希尔娜姐姐说说好话哟~

    对于塞卡莉娅到底会在希尔娜面前帮自己说什么加恩斯可以说是一点都不期待，看到了塞卡莉娅的信之后这位王国皇子殿下只觉得脑仁生疼，难怪这丫头那天那么积极地来问他有关于魔兽森林的事情……可问题是他那天虽说告诉塞卡莉娅希尔娜这一次的任务以探查为主不会有太大的危险，但那也只是针对那支探索小队原本的人员配置来说的。

    一群战士单独出行和一群战士外加一个需要保护的对象一块出行那是完全不同的，就算需要保护的对象是塞卡莉娅这样有一定的战力和自保能力的人，但只要有这样的人在小队中存在，那就必定会让小队在遭遇情况时有所顾忌而无法发挥出应有的实力。

    何况希尔娜等人又不是出去公费旅游而是真的有正事要做，带上这么一个完全就是想要出去游玩的公主殿下算是怎么回事？冒险者小镇那边三教九流鱼龙混杂，希尔娜又是那样一副对皇室忠心耿耿尤其对塞卡莉娅关爱有加的性格，这一趟下来可别真的正事没做，探索小队彻底就变成了公主殿下的出游护卫团了。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    知道了塞卡莉娅离家出走去找希尔娜小队的加恩斯立刻就下令压下了消息，原本想要立刻就派人追上希尔娜等人把塞卡莉娅带回来，但转念又一想，就希尔娜那个尽职尽责一切以塞卡莉娅的安全为重的行事作风，如果要是发现塞卡莉娅跟着她们的话希尔娜早就原路返回把人送回来了，而现在还没有消息的可能原因那就只有一个——塞卡莉娅这丫头也想到了这一茬所以压根就没有跟希尔娜等人一起上路而应该是想要在半路上已经无法回头的地方跟希尔娜她们汇合。

    大张旗鼓地找人只会把公主单人出走的消息暴露出去然后给塞卡莉娅增加遇险的可能，因此加恩斯最终只好无奈地一边封锁消息一边派人追上了希尔娜等人把事情告诉了她们，让她们按照原本计划好的行程路线前进的同时不要忘了沿途注意塞卡莉娅的行踪。

    找到人之后如果实在是回不来的话那也只好带着她走这一趟，不过因为塞卡莉娅的缘故，原本希尔娜小队只有希尔娜一位六阶强者的小打小闹的阵容被直接换成了希尔娜这个魔武双修的六阶魔法剑士带着三位斗气大师三位精英术士外加从皇室精英禁卫中抽掉出来的二十位实力都在精英斗气级别的精锐皇家护卫的超豪华阵容，令希尔娜本人一时间都有些晕乎乎的。

    新生洛里斯探索小队很快就再次出发，这一次希尔娜沿途几乎每到一个人群聚集区就发动下属们四处打听寻找有没有类似于塞卡莉娅的独身女孩出现在这附近，原本紧凑的行程因为这样的做法而拖慢了不少，终于在走了几天之后，一行人在洛里斯东北方边境的一处小镇里见到了早已在这里等了两天差点以为自己错过了大队伍的塞卡莉娅。

    终于找到了这位离家出走的小祖宗，希尔娜和远在阿尔兰特王城一直在用通讯石等消息的加恩斯和查理斯一世都忍不住松了口气。而等到了希尔娜她们的塞卡莉娅显然也知道自己这次做了有多么过分的事情，在一脸严肃的希尔娜找过来的时候一脸乖巧地笑着，一副“只要你不让我现在就回去我什么都听你的”的样子，令原本对待塞卡莉娅就容易心软的希尔娜最终也没能开口像原本计划好的那样狠狠地批评她一顿。

    于是最终这个工作就落到了远在王城的加恩斯身上，尽职尽责的哥哥这一次可没管那些有的没的，通过通讯石狠狠地说教了塞卡莉娅一番，令塞卡莉娅忍不住有些庆幸契露丝只开发出来了远距离语音通讯石而没有继续把可实用化的音频通讯石也开发出来。

    说教归说教，小队已经走出去那么远了，为了送塞卡莉娅一个特意让人回来也不现实了，尽管加恩斯心中不愿，但还是只好嘱咐塞卡莉娅一定要听希尔娜的话之后，将自家妹妹托付给了希尔娜。

    终于得逞的蓝发公主心情愉悦，这下她终于能够去魔兽森林去找丢下她却带着别的女人（虽然没什么错但总觉得画风不太对？）出远门的契露丝了，而且经历了当年魔兽森林事件之后，这也是公主殿下久违地离开王都出行，而希尔娜尽管看起来冷面严肃，但唯独对待塞卡莉娅却无比地宠溺纵容也没有真的像加恩斯说的那样对塞卡莉娅进行各种各样的限制……

    一切对于离家出走的蓝发公主姬来说都算得上是十分美好和顺利，不过塞卡莉娅却万万没有想到，她怀着愉快的心情终于到达了久违的冒险者小镇之后，等着她的却是一个令她意想不到的坏消息。

    -----

    ---

    契露丝三人从阿尔兰特来到魔兽森林，因为三人实力都不错机动性也很强，因此直接是艺高人胆大地走了一个直线，偷偷地越过了乌梅尔走廊地带洛里斯和普鲁德两国在这里设立的几道国境封锁线，因此没用多久就到达了魔兽森林。

    而塞卡莉娅和希尔娜一行人，因为算得上是洛里斯王国官方派出的精英小队，自然是没法用什么正常或者不正常的手段越过乌梅尔走廊这个敏感地区，因此她们的路线是先从东北边境进入北地联盟的势力范围，然后从北边绕开乌梅尔走廊再南下到达冒险者小镇——正是此前一切正常的时候冒险者小镇与洛里斯王国之间魔核贸易的标准路线。

    因为绕路的关系，尽管和契露丝三人的出发时间几乎只隔了一两天，但塞卡莉娅等人到达冒险者小镇的时间却比三人晚了好几天时间。直到那一次对于各大佣兵团来说结果凄惨无比地探索行动结束之后的第四天，塞卡莉娅她们才到达冒险者小镇。

    因此，在接受了地头蛇银翼佣兵团的招待之后，她们也很快就了解到了之前的这次行动的一些详情。

    八支精英佣兵探索小队，如果不是因为塞卡莉娅的缘故，希尔娜此时带过来的小队人员配置或许也比不过这八支小队中的任何一支。然而结果，却是七支小队死伤惨重地逃了回来，而且几乎都是队内十存二三的令人触目惊心的生存比率，还有一支小队已经四天过去了至今下落不明，几乎可以认定是也已经全灭在森林之中了。

    魔兽森林到底发生了什么，令这些魔兽们竟然如此抵触外来人类的探查？甚至就连那些平时在森林内部的化人魔兽都主动主动跑到了森林外围来参与对各路探索小队的伏击……实在是太不正常了。

    知道契露丝的“老家”和养母都在魔兽森林深处的塞卡莉娅听到银翼团长说起这些事情之后忍不住心中无比地担忧，没想到魔兽森林里现在居然会如此危险，契露丝她们已经到冒险者小镇了吧？她们知道这些么？还是说她们已经进到森林里面去遇到危险了？

    塞卡莉娅心烦意乱，而很快，她的不祥预感就被印证了。

    在跟想要了解更多的情况的希尔娜闲聊的时候，银翼团长无意中提起了妖尾小队，尤其对于妖尾小队不知道从哪里找来的那几个实力强劲外观也都很古怪的外援记忆犹新的银翼团长随口提起了契露丝几人的样子，一句“其中居然有两个有斗气大师实力的狼族小女孩”立刻令原本一直在一旁安静地听着希尔娜和银翼团长交流的塞卡莉娅激动了起来。

    “抱歉，团长先生，您刚才说，妖尾小队的队伍中有两个狼族兽人的女孩？”

    甚至顾不得讲求什么礼节，塞卡莉娅十分急切地开口问道。

    好在银翼团长尽管掌握着不小的权利但说到底也只是一个佣兵出身，并不像那些矫情的贵族一样就算是这样突然说话被打断都会觉得遭到了极大的冒犯。

    何况从塞卡莉娅和希尔娜进到银翼佣兵团驻地开始，尽管对方的主事人一直都是那个冷面女骑士，但很有眼力价的银翼团长一眼就能够看出无论是那个女骑士还是跟在两人身后的那两个看起来很有实力的护卫其实全都是隐隐以那个一直不开口的绝美少女为主，因此见塞卡莉娅开口提问，银翼团长也没有怪罪她的唐突，而是很认真地回答了塞卡莉娅的问题。

    “没错，小姐，在冒险者小镇不乏有兽人佣兵的身影，不过像那样可爱而且年纪又那么小的小孩子出来做佣兵我还真的是第一次见，而且两个人明明看起来大的只有十二三岁小的更是不知道有没有到十岁，可偏偏两个人身上的红色大师级斗气完全不是伪装出来的，因此我印象十分深刻。现在想想，我怀疑或许那是某种我们人类还不知道的兽人或者单纯狼族特有的秘术吧？能够让人年纪增长但身体却一直不会成长，不然十岁的斗气大师……那也实在是太荒谬了。”

    “请问，那两个狼族女孩是不是一个是紫发紫瞳一个是银发绿金异色瞳，在她们的身边还跟着一个栗色头发手里总是拿着一根很长的魔导武器的女孩子？”

    银翼团长脸上露出了有些吃惊的神色。

    “没错，小姐您全说中了，您怎么……哦，难道她们是您认识的人？”

    是了，是契露丝她们！

    塞卡莉娅咬了咬嘴唇，然后勉强保持着平静开口了。

    “嗯……她们是我的朋友。”

    银翼团长看到塞卡莉娅脸色十分的不好，顿时想到了自己刚才还很确信地说已经四天杳无音信的妖尾小队大概已经全员死在森林里了的事情，忍不住有些尴尬。

    “呃，原来是这样……咳咳，其实之前八支队伍中，就属您那几位朋友带领的小队实力最强，除了您那几位朋友之外，妖尾小队原本的五人也是相当有实力的精英佣兵，哦对了，她们中还有一个红头发的贵族男人，那个人的实力也是斗气大师，据断人佣兵团的团长戴维说实力相当惊人……其实仔细想想，只是四天时间而已要下结论也确实有些武断，我们这些佣兵有时候在魔兽森林中为了捕猎一些比较棘手的猎物一连在森林中潜伏十几天半个月的事情都是有的，说不定很快她们就会回来的……”

    塞卡莉娅没有说话，只是脸色有些苍白地咬着嘴唇，她知道银翼团长只是在安慰她，毕竟之前森林中目前的凶险环境她可是听得一清二楚，就连化人魔兽都到森林外围了，那么如果契露丝她们再深入一点，那岂不是连森林深处的那些可怕的顶级魔兽都会碰上？

    契露丝，你现在到底怎么样了？(未完待续。)
------------

第401章 营救者与被营救者

    “不行，公主殿下，你知道我不可能答应的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    在银翼佣兵团特意为洛里斯特使团在佣兵团驻地附近包下的一处旅店的客房里，希尔娜一脸严肃地看着塞卡莉娅。

    “就连各大佣兵团的精英小队在如今魔兽森林中那些魔兽们的围攻下都落到了那样的下场，我不可能会让公主殿下您置身于那样危险的环境中去。”

    “希尔娜姐姐，我一定不会给你们添麻烦的，我已经是四星级巅峰级别的魔法师，虽然比不上那两位五星级的宫廷法师先生能够在五阶六阶级别的战斗中贡献极大的力量，但至少我可以帮你们对付森林中那些数量繁多的低等魔兽，在这种以少敌多的战斗中魔法师的重要性你应该比我更清楚才对，希尔娜姐姐。”

    塞卡莉娅也早就料到了希尔娜的反应，很是诚恳地尽全力想要说服女骑士。

    “何况，那些魔法卷轴也并没有使用人数上的限制，而且这一次出门之前我也特地带上了之前王兄送给我的那条附加了强制空间传送魔法的魔法项链，安全上是绝对不会有什么问题的！”

    没错，虽然从银翼佣兵团那里了解到了八支佣兵小队的悲惨下场，并且收到了银翼佣兵团团长作为长期合作伙伴好心给她们的“尽量不要逞强在这样的时期硬闯魔兽森林”的忠告，不过希尔娜还是决定要带领小队中的一部分人自己去探索森林。

    令希尔娜做出了这样知难而上的决定的主要原因有二，其中之一便是普鲁德帝国方面的行动。

    魔兽森林的魔核产出与贸易彻底停摆，这件事对于普鲁德帝国尽管并没有像对洛里斯王国那样的影响巨大，但这却并不代表普鲁德帝国就会那么老实地旁观这件事顺其自然地发展下去。

    作为已经在西部平原上战战和和几百年了的宿敌国家，普鲁德帝国高层自然知道魔兽森林的魔核对于洛里斯王国意味着什么。如果能够借此机会彻底地断掉洛里斯王国这条进口魔晶的路线，那么绝对会令普鲁德帝国至少在短时间内在两国国力对比上占据上风。

    因此普鲁德帝国在事件发生之后，也反应很迅速地派出了精英小队来到了冒险者小镇上参与到了这趟浑水之中。就算是最终并没有能够达成永久截断洛里斯与魔兽森林之间的这条魔核贸易线，至少也要让它多中断上一段时间来恶心恶心洛里斯王国……俗话说得好，敌人过得不开心那就是自己最大的开心之处不是么？

    希尔娜在来之前就被加恩斯叮嘱过，这一次魔兽森林之行她们的探查和一切试图解决问题的行动都有很大可能会受到来自普鲁德帝国的阻挠，因此对此也有一些心理准备。不过令希尔娜郁闷的是，她们因为无法通过乌梅尔走廊因此只好花费时间来绕路而行，但作为乌梅尔走廊的主人普鲁德帝国显然并没有这样的顾忌。

    据银翼佣兵团说，他们在冒险者小镇外部镇口的眼线早在两天前就已经发现了来自普鲁德帝国的精英探索团进入了小镇。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]虽然银翼佣兵团和洛里斯长期合作，但毕竟他们只是一家中立佣兵团而并没有要真的成为洛里斯王国的附庸和普鲁德帝国敌对的意思，因此银翼佣兵团也只探查到了普鲁德帝国的人的到来而并没有继续去跟踪他们免得惹来什么洗不清的麻烦。

    于是现在希尔娜只知道普鲁德那些家伙已经在小镇上待了两天，具体他们究竟打算做什么和已经做了什么，这边完全就是一无所知，这也是令女骑士有些上火的地方。

    想要恢复魔兽森林方面的魔核出产，外部条件是要森林里的魔兽们状态恢复正常，内部条件是要冒险者小镇上的地头蛇各大佣兵团们积极地去尝试解决现状。现在外部条件合适达成现在没人说得准，而因为几日前八支佣兵小队探索森林行动的结果，现在镇上包括银翼在内的各大佣兵团在短时间内也是很难会考虑进入魔兽森林这方面的事情。

    如果在这个节骨眼上普鲁德的那些家伙稍微联系几家大佣兵团搞些什么小动作的话，说不准直接就会将镇上的佣兵们重新开发魔兽森林资源的动力一下子减少到最低，甚至一些原本把主要精力放在魔核狩猎生意上的魔核供应商大户佣兵团说不准会就此转移工作重心，一旦发生了这样的事，就算是等到魔兽森林恢复了正常，洛里斯的魔核进口也一定会受到巨大的打击影响。

    因此现在到达了冒险者小镇的希尔娜她们必须要做些什么，她们到来之后虽然除了银翼之外并没有大张旗鼓地区拜访其他佣兵团，但各大佣兵团对于他们的到来也都是心知肚明的。已经在这一次魔兽森林的异动事件中吃过一次大亏的各大佣兵团如今都在观望，如果希尔娜她们这一队来自洛里斯王国的精英小队不能够在魔兽森林恢复开发的问题上给予这些佣兵团足够的帮助和信心，他们真的有可能为了普鲁德那边给他们勾勒出的更大的利益而放弃魔兽森林的生意。

    而另外一点促使希尔娜下决心行动，或者说是令希尔娜在八支佣兵小队在森林中折戟沉沙之后仍旧这么坚定无畏地决定带队入林的，则是她们再出发前从加恩斯那里获得的几张高级魔法卷轴。

    王国的精英高手在实力上自然不会比佣兵团差劲，但在探索森林的经验和技巧上却可以说是天壤之别，而为了弥补这种经验上的巨大差距，加恩斯特别大方地从王国的国库中调集了一批珍贵的材料交给宫廷魔法顾问团，让那些五星六星级的魔法师们特别地制作出了一些在森林探索中会很实用的魔法卷轴出来。

    群体治疗魔法卷轴，群体守护魔法卷轴，还有最最重要的，能够消除一切气息，扰乱魔兽认知甚至令一些低等魔兽即使站在人身前都不会察觉到那人存在的高级幻术卷轴……这些特别为在魔兽森林这样的环境中探险所特制的卷轴消耗了不少珍贵的魔法材料，却也成为了希尔娜用来打破僵局的最大利器。

    有了这些强力的卷轴以及手下这些实力强劲的高手，再请银翼佣兵团为她们配上一两位之前曾经进入过魔兽森林的经验者作为向导，希尔娜还是很有信心能够做到一些连精英佣兵小队都没有做到的事情的。

    不过，塞卡莉娅却是令她有些头疼，在女骑士想来，就算是有这些卷轴的帮助，这次进入森林也并不是真的就那么安全，一旦遭遇什么意外，最坏的情况她们可能也会像那些佣兵小队一样只有几个人逃回来，塞卡莉娅是绝对不可以跟着一起去的。

    因此，无论塞卡莉娅怎么说，希尔娜最终只有一句话回给她。

    “为了您的安全着想，请恕我无法答应，公主殿下。”

    看着希尔娜如此“冥顽不灵”，塞卡莉娅不禁有些恼火，自从她知道了契露丝等人进入魔兽森林之后至今都还没有出来，她就一直都处于极度担心的状态，甚至恨不得下一秒就带着希尔娜还有特使团中那几位六阶斗气大师和精英术士进入森林去找到并救出很有可能现在正被困在森林之中的狼少女等人。

    “希尔娜姐姐！你……虽然我不愿意对希尔娜姐姐你这样做……我以洛里斯王国第一王女的身份命令你，皇家守护骑士希尔娜，带我一同去往魔兽森林！”

    “十分抱歉，公主殿下，在你离家出走之后，我就已经从加恩斯殿下那里得到了皇家授权，允许我在这次行动期间暂时拥有不遵从公主殿下命令的****权利。”

    可恶的老哥！再也不用期待我在希尔娜姐姐眼前为你说一句好话！

    看着塞卡莉娅那副失望的样子，希尔娜有些心软。

    “放心吧，公主殿下，到森林里之后，在探索森林的同时我也会认真地搜寻您的那几位朋友的下落，如果能够找到她们，我一定会安然无恙地将人护送回来。”

    塞卡莉娅咬了咬嘴唇。

    “希尔娜姐姐，现在在森林里，我最好的朋友有可能正面临会威胁到她们的生命的极度危险的局面，她可以说是除了父王和王兄以及已经过世了的母后之外，我在这个世界上最亲近的人，而且她曾经不止一次就救过我的性命……我知道我这样子很任性，但我真的没有办法就这样待在这里什么都不做只是等待消息。”

    希尔娜露出了为难的神色。

    “可是公主殿下，如果事情真的像银翼团长所说的那样，那么就算是我们拥有宫廷魔法师们交付过来的高级魔法卷轴，这一次的森林之行也会相当危险。”

    “留在这里不也是一样会有危险么？我们来这里的事情并不是什么秘密，如果事先已经到达冒险者小镇的普鲁德帝国的人趁着希尔娜姐姐你们不在到这里来偷袭我们剩余的人，还不知道我的真实身份的银翼佣兵团很可能不会帮我们的。”

    希尔娜沉默地看着塞卡莉娅，她承认一旦她带着精锐人手进入森林，那么普鲁德帝国确实会有偷袭留下来的特使队的可能，不过这并不会真的像塞卡莉娅说的那样危险，毕竟这里是自.由佣兵的地盘，普鲁德帝国也不可能闹得太过分……不过这位公主殿下的眼神中那种决意却是真心的。

    如果是以前，希尔娜或许还不会有这样的担心，但现在塞卡莉娅显然已经不是几年前那个乖巧的皇室公主而是一位有着能够一声不响地离家出走的深藏不露的叛逆心的青春少女，一旦到时候留下来塞卡莉娅再来一次擅自行动……

    “……好吧，公主殿下，我答应你，但是你必须要保证，在行动中完全听从我的指挥，一旦我让你离开，无论发生了什么，你都要在第一时间发动项链上的强制传送，明白了吗？”

    -----

    ---

    就在冒险者小镇上，来自洛里斯的特别精英探索队已经准备出发的同时，在魔兽森林之中。

    在外界看来完全失踪了四天的契露丝等人，也终于决定有所动作了。

    整整四天时间，为了躲避魔兽们疯狂的搜查，契露丝等人在温蒂和娜诺哈的努力下藏在浅滩上，除了偶尔契露丝和塞尔曼会结伴偷偷溜出去快速地搞点食物回来之外，所有人根本就没有离开过浅滩一步。

    然而令她们失望的是，随着时间的推移，魔兽们搜查的力度根本就没有像想象中那样有丝毫的减弱，甚至反而还有所增强，完全就是一副下了决心一定要把她们揪出来活要见人死要见尸的架势。

    她们当然并不知道，她们这种几乎相当于一队人凭空在森林中消失不见了的行为给寻找者们带来了多大的压力，格尼等人可是一点都不想要森林内部发生的事情暴露出去的，尤其是他们计划所需要布置的几处重要设施之中有一处正好就在靠近森林外围的一个山谷之中，距离契露丝她们消失的地点说远也不远，一旦那处设施被发现，那么他们的计划很有可能在做好一切准备之前就被提前曝光。

    尽管温蒂利用魔晶作为提供魔能的源点支撑起了幻阵百分之八九十的部分，但幻阵最重要的阵眼核心还是需要温蒂一直亲自在那里维持着核心术式的运作。在发现高等魔兽频繁出没启动了幻阵之后，温蒂已经强撑着不休息维持幻阵两天两夜的时间，饶是这位少女外柔内刚性格比一些成年男人都要坚毅得多，现下也已经有些撑不下去了。

    好在经过了四天时间的休息，三名伤员之中，灰风因为体内来自红龙血脉的强大自愈能力，重伤的左臂已经恢复到了对于战斗基本上已经不会产生太大影响的轻伤程度，而纳兹和艾露莎尽管没有前者那么变态的自愈速度，但至少也已经不再只能够躺在地上，恢复到了最起码能够自己站起来小跑几步的程度。

    突围的条件已经满足，再不突围也只能坐以待毙。

    于是，或许真的是心有灵犀，在希尔娜和塞卡莉娅带着洛里斯皇室排出来的精英强者们在银翼佣兵团的护送下使用了幻术卷轴进入森林的这天上午，契露丝等人也在附近巡视的魔兽们完全没有任何预料的情况下撤掉了幻阵，然后一行人开足了马力朝着森林之外飞快地突进了起来。(未完待续。)
------------

第402章 诱饵

    </script>    尽管因为温蒂的幻阵效果极佳，周围巡逻的魔兽们完全没有察觉到一行人这几天一直躲在这座小湖泊的中央浅滩上，但因为来自上面的搜查指令压力很大，即使是毫无发现，在小湖泊周围仍旧游荡着不少低级魔兽小队作为以往万一的斥候眼睛。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    因此尽管契露丝等人想要低调一些，但还是在出发不到半个小时之后就被对方掌握了行踪。当然，因为遇到的只是一些低阶魔兽，因此没等那几只低阶魔兽来得及发出什么信号或者预警契露丝等人就直接冲上前去将它们干净利落地变成了一地的尸体，但这次这样的做法却并没有对藏匿行踪起到什么作用。

    之前进入森林时，魔兽们是在广域范围内散开巡逻，因此如果一支魔兽小队在没有能够发出任何警示的情况下被瞬间秒杀的话，短时间内周围的魔兽并无法发觉这样的情况。

    不过现在，因为急于找到契露丝她们的踪影，诺兰四人组从周围那些相对巡逻压力较小的区域调来了不少低阶魔兽来增加这一带的巡逻密度。虽然契露丝等人以最快的速度干掉了遭遇的第一支小队甚至没有让对方能够发出一声声响，但在击杀那几只魔兽之后，那股不可避免的扩散开来的血腥味还是很快就令在很近距离的魔兽小队察觉到了异常。

    在发觉魔兽们已经察觉到了己方的行踪之后，契露丝她们也就不再继续为了隐匿行踪而压低速度，而是马力全开地开始了急行军。

    对于像灰风和塞尔曼这样的高等级的斗气使用者来说，依靠斗气加持在腿部进行快速奔跑并不是什么难事，而拥有飞行魔导器的娜诺哈以及露西速度也不至于拖后腿，至于两位伤病号纳兹和艾露莎还有冰系魔法师格雷，则是在契露丝和温蒂两位高级别的风系魔法师的悬浮术的帮助下也暂时体验了一下低空滑行的感觉，全速地跟着大家一起朝着森林外冲去。

    一开始的十分钟小队势如破竹，因为事先并不知道她们藏在这一带，因此格尼他们在这里也并没有分派多少实力强大能够给她们造成一些麻烦的高等魔兽，不过很快情况就有了变化。

    那些低等魔兽们开始不再急于冲上来送死，而是开始不断地利用各种方式从各个方位来骚扰高速前进的小队试图拖慢她们的速度。

    事实上，这些拥有灵智的魔兽早在出来带队巡逻之前就接到了更上一级的那几只化人魔兽所传达的，来自这次追捕行动总指挥诺兰族的格尼先生的指示。它们所要追捕的这支人类小队实力十分强大，一旦发现，第一要务并不是要直接上去抓捕或者击杀对方，而是要迅速地展开以拖延和牵制为主的骚扰阻击，然后以最快的速度把事情告诉距离最近的诺兰族人并请求支援。

    几天前这只消失了的小队曾经在整整八只六阶魔兽的围攻中干掉了两只带头的化人魔兽外加一只普通的六阶魔兽的事迹，早已在这些高等魔兽的圈子里私底下传开，因此这些高等魔兽们也没有把它们平时那种蔑视人类的高傲态度拿出来，而是在发现了契露丝等人的行迹之后就忠实执行了格尼的命令。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    于是很快，在附近的几只负责这一带巡逻任务的六阶高级魔兽的统筹指挥下，一张由几百只低等魔兽和十几只五阶或者六阶初阶的高等魔兽组成的追捕网很快就将还没有走出多远的契露丝等人罩到了当中。

    除了一些天生块头大皮糙肉厚适合挡路的魔兽继续接近契露丝等人进行近距离攻击之外，其余的魔兽都只是在小队周围跟着她们，然后不断地扔出各种各样的远程魔法。从这些低等魔兽那里释放出来的小火球和风刃术尽管单个魔法威力根本不足以对小队的成员们造成威胁，但奈何这些低等魔兽们越聚越多之后，开始有目的性地一次次集火小队中的某个或某几个成员。

    面对十数个低等魔法的集中攻击，除了灰风和塞尔曼还有契露丝这三个有着大师级斗气护体的人之外，即使是有魔导防具的娜诺哈都不得不出于节省所剩不多的魔晶储量的考虑来通过变向或者停顿来躲避攻击。而一旦做出了这样的行为，受攻击者的前行速度就势必会受到影响，进而落后一直都在高速前进的小队其他成员一些距离出现落单的情况。

    在这种两个群体团队的追击战之中，被追击的团队中最危险的莫过于落单者。契露丝很清楚这一点，因此每次出现了落单者之后她都不得不让走在前面的大家暂时放慢速度等后面的人追上来之后再一起出发。

    一次两次还好，但随着周围魔兽们的数量越来越多，甚至那几只作为指挥的高等魔兽也加入进来，时不时地放出就连实力在六阶中较弱的契露丝和受伤的灰风都无法无视的中级甚至是高级攻击魔法，终于小队的速度彻底地慢了下来。

    不过契露丝等人也并不傻，很快她们就注意到了这些魔兽们想要拖延她们时间的企图。联想到上一次最后八只高级魔兽有预谋地对她们进行伏击的经历，契露丝等人的心情都沉了下去。

    “这样不行。”

    契露丝一边说着，一边利用魔导编译器释放出大量的风压魔弹来向那些用远程魔法攻击来骚扰她们的低等魔兽们还击，但对方的数量实在是太多，而且又是在树木密集易于躲避的森林之中，因此狼少女的魔法弹幕攻击收效甚微。

    “这很明显是在拖延我们的时间，那些强大的高等魔兽一定都正在赶来的路上。”

    契露丝很清楚森林深处的高等魔兽，尤其是那些化人魔兽有多聪明，上一次的那种阵容都没有能够留得下她们还被她们反咬了一大口之后，这些家伙居然还打算再对她们来一次正面对抗，唯一的解释就是这一次魔兽们有了比上一次更加强大的强者加入，令它们有了在实力上压倒她们的信心。

    那三只化人魔兽每个都有六阶巅峰的实力，敢稳稳地说比这更强大的，那也只有七阶的法则级别顶级魔兽了。虽说契露丝觉得那些森林最核心的顶级魔兽并太不可能会到森林外围来活动，但……在战斗中把希望寄托在敌人身上永远是最愚蠢的行为。

    她们也有一个很可能是法则强者的塞尔曼，但如果对方再多几个化人魔兽做帮手，以她们这边纳兹和艾露莎都算是伤病员没有战斗力的情况那仍旧是相当危险的局面。而且塞尔曼尽管看起来对她们很友好尤其很在乎灰风，但毕竟大家不熟，尽管可能有些以小人之心度君子之腹之嫌，但契露丝真的没法那么乐观地给自己保证到了真正的生死关头这位神秘兮兮的红发大叔就真的会为了她们拼命。

    因此想来想去，契露丝无奈地发现，似乎摆在她面前的选择，也就只有那么一个注定会令灰风姐生气的选项。

    ……话说，她不是主角么？为什么她这个主角总是做诱饵的命？

    “灰风姐，我去想办法吸引这些魔兽们的注意力，你趁着我引住它们的时候带着大家快点逃出森林去！”

    “不行！”

    走在契露丝身后的灰风想都不想就第一个开口了。

    “对啊，太危险了契露丝！”

    “契露丝，不要冒险，大家一起再加加油总有办法的！”

    紧接着，在契露丝身后的娜诺哈还有露西等人也都纷纷开口劝了起来，而塞尔曼倒是什么都没说，只是一直用也不知道到底认没认真起来的有些散漫的眼神不断地扫视着周围的魔兽包围网，不知道在想些什么。

    「小白，我警告你，不许你总去做这么危险的事！」

    尽管众人都在劝契露丝打消念头，但对契露丝再了解不过的灰风知道，契露丝会在这个时候说出这样的话来，那基本上就等于是说她的心里已经做好了决定了。因此她在口头制止了契露丝之后，紧接着就通过传念很是严厉地警告起了自家不听话的妹妹。

    「虽然还没有出现顶级魔兽，但从那些化人魔兽都已经出现在森林外围这一点来看，森林内部母亲大人她们那边一定是出了什么问题，那些森林的强大魔兽们现在就算是曾经认识我们也不一定会手下留情，你一个人去太危险，我不允许！」

    「可是灰风姐，你也看到我们现在这样是冲不出去的，必须有人去搅乱那些魔兽们的包围阵型才可以。」

    「我去！」

    「灰风姐，你伤还没好利落不说，对于这种事情就算是你也没有我更合适呀。」

    灰风一跃来到走在最前面的契露丝身边，一绿一金的眸子狠狠地瞪了她一眼。

    「你觉得你现在能够赢我了是么？」

    契露丝有些无语地看着灰风的凶样子，不知道的还以为狼姐姐真的要出手打她来证明自己就算受伤实力也不会变弱多少呢。

    「我不是在怀疑灰风姐你的实力，但毕竟我有进化法则能力，关键的时候生存能力确实是我们之中最强的啊。」

    灰风沉默，这个她确实没有办法反驳。虽说现在她是六阶巅峰的斗气大师而契露丝只是六阶初阶斗气外加大约五星级的魔法师实力，但如果真的到了关键时刻，契露丝拼着在短时间内承受巨大的身体负荷的话，完全能够利用进化法则将自己的实力冲到七阶层次甚至完全将魔兽王者暗月魔狼赫兰的完全体形态给复制下来。

    更别说有了进化法则再搭配上这么多年下来契露丝那里还存放着的几片老树爷爷的叶子，只要契露丝还有一口气她就能依靠进化法则获取老树爷爷的磅礴生命力活下去，确实在危难关头契露丝的单兵生存能力要比她这样单纯的高强实力者要强得多。

    看着自家妹妹那副看起来笑嘻嘻的没什么紧张感但实际上眼神里已经充满了决意的样子，灰风顿时有些无力感……这孩子怎么就这么爱逞强呢，她作为姐姐想要扳正契露丝这个爱逞强的坏毛病已经扳了十四年，怎么就到现在都一点都没有扳过来呢？

    “好了，没事的大家，我不会有事的。”

    契露丝见灰风不说话了，知道最难搞的一人已经搞定，松了口气之余转向了其他人。

    “娜诺哈，露西，你们应该都知道，对于这片森林，我并不会比那些魔兽陌生的，而且如果是我一个人的话，反而很多情况下更好隐藏，说不定到时候还是你们逃亡的主力部队比较危险呢。”

    “不行，不管怎么说一个人都太危险了契露丝！”娜诺哈有些着急地说道，“灰风姐姐，你快劝劝契露丝，她最听你话了！”

    令娜诺哈没想到的是，灰风尽管闻声开口了，但却并没有像她希望的那样劝说契露丝打消念头。

    “……娜诺哈，你带着大家一起快点离开，我跟契露丝一块去吸引魔兽们的注意力。”

    “诶？不，不行啦……”

    娜诺哈一愣，不知道怎么刚才还那么激烈地反对契露丝的冒险行为的狼姐姐怎么就突然叛变了，不过了解契露丝和灰风之间有召唤契约存在的栗发少女很快也就反应了过来，一定是灰风已经和契露丝私下里交流过了什么。

    露西等人此刻也都不说话了，虽然她们和契露丝等人显然也已经算是朋友了，但毕竟没有契露丝她们三个之间关系那么好，三人之间的对话显然她们还是不太好插言的。

    ……而且平心而论，她们也清楚契露丝所说的用一两个人去吸引魔兽们的注意力给其他人营造逃跑机会是现在这个状况下最合适最明智的做法。

    契露丝听到灰风的说法一愣，紧接着就摇起头来。

    “不行的灰风姐，你伤还没有好，而且咱们里面只有你能够随时随地跟我联系——”

    “你每次都这么说！”

    灰风生气地打断了契露丝的话。

    “当初签订契约，我才不是为了当小白你的联络员！”

    契露丝一阵语塞。

    就在气氛有些僵硬的时候，一直在她们这边专注于对话的时候协助小队其他人抵挡了大部分远程魔法攻击的塞尔曼突然开口了。

    “这样好了，我和契露丝丫头两个人去引开魔兽，灰风你就负责带着其他人赶紧逃出去，到时候你们逃出去了有能力的话再来接应我们。”

    这样说着，塞尔曼对因为他的意外发言而有些惊讶的众人笑了笑。

    “放心吧，我会注意保护好这丫头的，她是灰风你最重要的妹妹不是么。”(未完待续。)
------------

第403章 声东击西

    最终，灰风还是妥协了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    就算是这边一两个人的别动队引开了大部分魔兽之后，小队的其他人暂时脱离了包围，但毕竟这里距离森林边界还是有不短的一段路程的，一旦再一次在林中和另一些魔兽大部队遭遇，队伍中没有一个熟悉森林的人引导大家是肯定不行的，因此对于森林熟悉能够担任队伍引导人的灰风和契露丝两个人中势必要有一个跟着大部队一起突围。

    而带队突围这种任务，必须要有很强大的实力以及正面战斗对抗的能力。契露丝尽管能够进化出和灰风同等级的斗气实力来，但她的战斗方式却更加倾向于一个偏向魔法战斗的魔武双修者，尽管战斗力或许至少不会比灰风弱到哪里，但却并不适合这种进行突破的场合。

    灰风也不是没有想过由自己做诱饵，然后契露丝带队在比她实力更强也一样适合正面作战的塞尔曼的辅助下突围，但狼姐姐也必须承认，尽管她并不比契露丝“笨”，但在一些突发情况的处理还有小聪明上确实不如自己妹妹那么灵活多变。

    做诱饵和作战不同，尤其是在对方身后有高等魔兽指挥的情况下，只是单纯地向大队的敌人冲过去放无双然后跑掉这种低等级的引诱很可能是不会奏效的……而除此之外灰风很惭愧地发觉她还真想不到自己还能做些什么符合自己诱饵身份的事情。但反过来如果是契露丝的话，狼姐姐相信就凭这丫头平时对人恶作剧耍小聪明时那种令人恨得牙根痒痒却又偏偏根本抓不着她小尾巴的小恶魔作风，她绝对有办法把那些魔兽们耍得团团转。

    人选上，契露丝无疑是最合适的，而令灰风迟迟不松口的安全问题上，在队内最强者塞尔曼表态要和契露丝一块行动之后也令狼姐姐没有了据此反对的理由。

    虽说塞尔曼此人从认识的时间长短和彼此之间的了解熟悉程度来说算是小队众人之中信任度最低的，但不知道为什么，灰风总是直觉地对于这个看起来懒懒散散吊儿郎当的红发大叔有种莫名的信任感和连她自己都不太想要去承认的亲近感。

    而且塞尔曼一路上到目前为止的表现也至少获得了大家一定程度上对他的认同与信任，因此很快，契露丝和塞尔曼的两人诱饵小队组合就这样决定了下来。

    低等魔兽们的包围圈仍旧在对她们步步紧逼，不知道什么时候魔兽们的强力援军就会赶到，到时候小队的处境就会加倍艰难。因此在决定好了之后，契露丝她们立刻就开始了行动。

    诱饵作战的第一步，契露丝，娜诺哈，格雷还有温蒂，四位队内擅长大规模魔法攻击的成员同时朝着包围圈的某个方向释放出了大范围的魔法攻击，不过按照契露丝所说的，四人的魔法攻击却是不求威力最猛，只求声势最大。

    紧接着，契露丝让其他人在温蒂再一次的幻术作用之下原地停留藏身在了一个不起眼的角落里。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)而她和塞尔曼则是立刻启程，朝着被魔法攻击肆虐着的那个方向完全相反的方向快速地接近了过去，然后也不急于动手而是让塞尔曼故意在那边“不小心”暴露了行踪，做出想要隐藏踪迹却失败了的样子。

    在森林之中从小就和那些高等魔兽们打交道，契露丝十分清楚那些高等魔兽的脾性。这些高等魔兽或许在面对比自己更加强大的化人魔兽或者那些森林传说一般的顶级魔兽们的时候，会因为单纯的实力差距而显得很是卑微顺从，但在面对低等魔兽的时候，哪怕是实力最弱的高等魔兽都会充满着天然的优越感，这种优越感多半与实力无关，而是来自于它们在进阶时所开启的灵智。

    这就像是在地球上，虽然从生物学的角度上来说人类并没有超脱“动物”这个大范畴，但却没有一个人类认为自己应该被跟虎羊猫狗这些动物放在一块相提并论一样。对于拥有了灵智的高等魔兽们来说，尽管它们或许和那些低等魔兽们出自同种同源甚至原本就是由低等魔兽升阶而来，但实际上当它们有了足以称之为灵智的智能认知开始，它们就自认为自己已经成为了与低等魔兽们完全不在同一个层次的存在。

    在高等魔兽们看来，它们与低等魔兽的区别正在于它们并不会完全因为本能而行动而是用自己的智慧和思想来对自己的行为进行各个方面的规划与决策。因此高等魔兽们对于自己拥有的智慧的那种优越与骄傲从某种程度上来说比人类面对低等魔兽时还要强烈。

    甚至高等魔兽在很多时候都会连带着人类一块瞧不起……毕竟魔兽的天性决定了这些高等魔兽就算实力很强也不会离开森林而是一直就在森林中自己的地盘周围生活一辈子，因此高等魔兽对于人类们在森林之外属于他们的社会之中有多么聪明狡诈根本就一无所知，它们只看到了它们在森林中遇到的人类在绝大多数的情况下都会被它们利用“智慧”耍的团团乱转。

    坐井观天的高等魔兽们显然并不很能了解“经验”与“智慧”的区别，人类佣兵和冒险者们经常会被高等魔兽轻易地戏耍的原因往往其实是因为他们不熟悉森林中的情况和应有的活动方式，但在高等魔兽们看来，它们只会觉得它们的智慧甚至都超过了人类这种一出生就拥有灵智的智慧种族，进阶之后的它们甚至比人类要更聪明。

    那么问题就来了，当一个人自认为比他的对手要聪明的时候，如果他感觉自己看破了对方的一个小计谋，他会有什么样的反应？

    眼下负责指挥包围圈的魔兽们就给出了一个十分常见的“典型答案”。

    在契露丝等人的大范围魔法攻击过后，在幕后指挥作战的几只高等魔兽紧接着就收到了对方队伍中的那个红发男人出现在了魔法攻击方向正对面的地方的报告，并且也知道了塞尔曼在被发现的时候正打算躲藏而不是向魔兽们发起进攻。

    这些高等魔兽已经从之前的那场战斗中幸存下来的同伴们那里知道了这支小队之中最强的就是一个红头发的男人的事情，因此在听到了这个情况之后，这些高等魔兽们稍微迷茫了一会之后，很快就找到了自认为正确的“真相”：

    ——啊哈！这些自作聪明的人类原来是要玩一手声东击西啊？

    契露丝要求其他人先躲起来不要立刻突围的举动完全地误导了这些高等魔兽的思维。在它们看来，对方明明用了那么声势浩大看起来很牛.逼的魔法在它们包围圈的一侧制造了巨大的冲击与杀伤，结果却偏偏没有在那里继续顺势攻击而是反过头来在相反的方向把队伍的最强者派出来接近它们的防线，这种看起来似乎没什么逻辑的做法，其实不正是说这些人类想要趁着自己这边急着抽调魔兽们去支援被魔法攻击的防线的空隙，从被抽调兵力防御减弱的那些地方打出一个缺口突围出去么？

    可悲的人类们，不得不承认你们确实有些小聪明，但你们却犯了一个最愚蠢的错误，那就是你们居然选在在高等魔兽大人面前来卖弄它们，真是可笑至极！

    作为指挥的高等魔兽们此刻只觉得自己这些高等魔兽果然是大陆上最聪明的存在，对于这些所谓的智慧种族的诡计完全就是洞若观火，明察秋毫有没有！

    自认为看穿了一切的高等魔兽们立刻自信满满地开始了它们的布置，不忙着去补充方才被那些大规模魔法袭击的防线，它们反而命令周围的魔兽们全都像相反方向塞尔曼被发现踪迹的那个地方接近了过去。

    而很快，塞尔曼发觉了魔兽们开始朝着他所在的地方集中之后，也“正如聪明的高等魔兽大人们所料”地不管不顾地开始朝着正在集结之中的魔兽们发动了攻击，甚至发动攻击的除了红发男人之外还有一个对方小队里那只年纪较大的狼少女。

    这下高等魔兽们更加的放心了，对方这根本就已经是计谋被识破，狗急跳墙想要背水一战地硬来的样子了。不过不得不说对方队中的高手确实还蛮多的，一旦那些人类真的全力朝着一个点去突围，光凭着这些低等魔兽来围堵或许还真的有些麻烦。

    这样想着的高等魔兽们心中带着识破了对方诡计的优越感直接毫不犹豫的下令，让包围圈全线朝着塞尔曼二人出现的方位开始收缩，务必不要让对方击破它们的防御阵型把他们困在这里，等诺兰族的几位大人还有其他的化人魔兽大人们前来收拾这些自作聪明的人类。

    一切就按照契露丝预想的那样，魔兽们的包围圈重心开始朝着契露丝和塞尔曼的位置快速地转移，而察觉到了这一点的契露丝也是见好就收，在对方发觉这里就只有她们两个人在之前，通过契约传念联系到了正在藏身的灰风让她们趁着现在以最快的速度朝着刚才那个遭受了她们魔法攻击的方向突围。

    原本那里的防线上的魔兽们就因为接连几发大规模魔法攻击而被削弱了一些，而接下来因为指挥者们的“英明”决策它们又没有得到任何有效的支援补充，反而被下令放弃找好的各处适合远程进攻的藏身所开始朝相反防线快速行进去围攻敌人。因而这些可怜的低等魔兽们对于灰风等人的突然出现根本就没有任何的心理准备。

    没有周围烦人的远程魔法攻击的牵制，小队中灰风等人的实力完美地在这场遭遇战中爆发出来，那些贸然接近过来的低等魔兽们根本就没有做出多少像样的抵抗就直接被击溃了它们所谓的阵型，眼睁睁地看着灰风等人一路朝着逃往森林之外的方向扬长而去。

    不论那几只指挥包围战的高等魔兽在得知了这个打脸的消息之后多么的气急败坏，单说契露丝这边，在通过契约知道了灰风等人已经成功地突破了包围甚至甩脱了追兵之后，契露丝心中总算是舒了口气，然后知会了塞尔曼之后两个人也开始了突围。

    虽说看起来似乎之前她们九个人一起都没有能够成功突破的包围网现在换成只有她们两个人似乎更加不可能会被突破，但实际上却恰好相反。

    由于仓促地变动包围网的重心的关系，两个人周围的包围网有一大半防线都还没有稳固下来，而契露丝两个人又不需要像之前那样在前进突围的同时还要分出一些精力来关注队伍中的两位伤员或者在这种场面下战斗力并不可靠的露西和温蒂，也就是说现在她们完全可以百分之百地把自己的实力用于突围和逃跑。

    一位六阶巅峰的斗气大师外加一位六阶的魔武双修战士，这样的组合瞬间就从包围网还没有稳定下来的那一侧撕开了一道很小但却已经足够两人行动的缺口，然后成功地在灰风等人之后脱离了魔兽们的包围网。

    并没有跟灰风她们选择一个方向，契露丝二人朝着另外一个看起来似乎并不像是要向森林之外逃出去的方向移动了起来。而为了尽作为诱饵的最大价值，契露丝二人也有意地控制了自己的速度，保持着让魔兽们觉得努努力能够追得到但却始终没追到的充满了勾.引性质的距离，令大部分智慧不足的低等魔兽们在没有等到高等魔兽们的指令情况下因为追猎本能跟着两人，就这么朝着远离灰风她们的方向追出去了相当的一段距离。

    而这个时候，知道自己这边完全上了大当的高等魔兽指挥者们也已经是欲哭无泪了。对方一步步地把它们算计在其中，甚至最后还要玩这样一手，让它们现在就算是想要分兵去追其他逃出去的小队成员也很难做到，只能够捏着鼻子追这两个人追到底，以免到时候它们白忙活一场却一个目标都没有围到。

    到时候它们一定会被更上级的化人魔兽甚至是黛绮丝大人亲自弄死的。

    就在几只高等魔兽心情忐忑的时候，接到了它们通报的格尼和金刚也终于是赶到了包围战发生的地方。(未完待续。)
------------

第404章 陷入重围

    彻彻底底地中了契露丝的计谋，一场本应完美的包围战落到了最后，却让大多数的猎物都轻松地逃走，而剩下的明摆着是诱饵的两个人也不知道能不能围到。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    造成了这样的结果，原本负责指挥作战的几只高等魔兽以为迎接它们的会是来自那几位就算是化人魔兽也要在黛绮丝夫人的指派之下听从他们命令的诺兰族大人的怒火，但出乎它们意料的是，听它们简单地说明了经过之后，那位明显是领头人的叫做格尼的诺兰族大人不仅没有暴怒，反而只是十分冷静地问了它们一句话。

    “你们确认，那两个现在行踪还在你们监视下的作为诱饵的人中，有一个紫头发的狼族少女吗？”

    高等魔兽们不知道格尼为什么似乎一点都不生气它们放跑了那些人类，反而会对于那两个诱饵那么感兴趣，不过这对于它们来说似乎也算是件好事，如果对方不那么紧抓着它们的过失不放的话，那说不定它们就不会因此受到多少惩罚了呢。

    “是的，大人，”被问到的领头的高等魔兽赶紧说道，“作为诱饵的两个人类，一个是在几天前那场战斗中表现出来实力最强大的那个红头发的人，另一个就是和您所说的特征一模一样的有一头紫发看起来大概十二三岁左右的狼族小女孩。”

    格尼点了点头，虽说这几个废物这么轻易地就被那个狡猾的狼族女孩给戏耍，把原本已经成为了瓮中之鳖的那支佣兵小队的其他人全都给放跑了，不过对于格尼来说，最重要的目标契露丝还留在森林中，这令他还不算愤怒到了极点。

    那几个佣兵已经跑了，在这里对这些自以为有些小聪明就天下无敌了的魔兽们发火也于事无补，最重要的是要在他们离开森林之前尽可能地追上他们，不然就只能希望他们这几天在森林里并没有发现什么不该发现的东西了……至于狼少女这边，既然是为了自己的同伴来做诱饵的，那么就让他来看看她有没有真的做好作为诱饵被“吃掉”的觉悟吧。

    “哦，是这样……那两个现在正在被你们围捕的佣兵实力如何？根据几天前战斗之后的回报，据说那个红发人类的实力很强？”

    “是的，很强，非常强！”

    这些高等魔兽倒也确实有些小聪明，知道在这种情况之下把敌人说得越强自己的失误就越有可能得到原谅，因此也不遗余力地开始吹捧起了塞尔曼和契露丝的实力。

    “那个红发人类拥有大师级巅峰的变异斗气，是火属性的，真的是十分厉害，感觉上似乎已经只差一步就可以突破法则壁垒了，我们也真的是没有想到，明明只是一个职责是进到森林里来探查的佣兵小队，怎么会居然有这样的高手坐镇……哦，另一个狼族女孩的实力也很不错，拥有六阶初阶的斗气同时还能够狠轻松地释放出大量的中级魔法，看起来至少也有四到五星级的魔法师实力，而且据我们的手下说，那个女孩好像有种对于森林中的战斗十分熟悉的感觉……”

    “好了，情况我都知道了，”格尼打断了那只高等魔兽为了推卸责任而对契露丝还有塞尔曼进行的吹捧，“你刚才说，你看到他们两个向东北方向逃走了是吗？”

    “是，是的，大人。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>”

    格尼想了想，看了一眼身边的金刚。

    “瑞恩大叔和格林叔叔他们两个人应该就在那附近，说不定这个时候已经拦到人了，我现在就赶过去，金刚叔你带着人继续去追那些逃走的佣兵，虽说从他们的藏身地点来看这些日子她们估计也并没有发现什么，但如果有可能的话，还是不要让他们就这么离开森林比较好。”

    金刚点了点头。

    “放心吧，包在我身上。根据情报那支小队里最强的就是那个红发男人，现在红发男人在这边做诱饵，我们只要能够追上其他那些佣兵，那就绝对是他们的死期。倒是你格尼，那个红发男人似乎还真的很强，你注意安全。”

    “放心吧，有格林叔叔和瑞恩大叔在，”格尼拍拍金刚的肩膀，“他们两个可以说是现下族内正面战斗力最强的两个人，而且就算是再强也只是一个斗气大师，只要不是法则级别的强者，能够伤到我的人还真不多。”

    金刚点点头，也不多说什么，转身带着跟在两人身旁的几只化人魔兽一起，朝着灰风等人大部队突围的方向离开了。

    而格尼则是带着剩下的两只化人魔兽准备朝着契露丝二人逃走的位置正准备出发，然而忽然又似乎想到了什么一样停下了脚步。

    “对了，虽说你们让原本应当落网的猎物逃走了，不过总体来说，你们做得还算不错，至少让我知道了我想要知道的东西，所以，我决定原谅你们的愚蠢。”

    听到前面的话，几只高等魔兽原本还有些沾沾自喜觉得躲过了一劫，然而最后一句话却令它们顿时感到有些愤怒。

    以自己的智慧为傲的高等魔兽可是最讨厌被说愚蠢的，尤其是被它们瞧不起的人类这么说，尽管才刚刚被人类耍了确实是事实，但……作为光头当众把假发弄掉了就已经很令人上火了你非要还在人家光头上弹个脑瓜崩这能忍？

    然而还没等几只高等魔兽表达愤怒，它们就突然间觉得自己一下子莫名其妙地无法呼吸了。无论如何努力，无论感到如何的痛苦，但令它们无比惊恐的是，它们再也无法呼吸到一口来自周围的清新空气。

    “咳咳，大，大人……”

    有一只机灵的高等魔兽很快就注意到了周围只有它们几个陷入了这种痛苦，进而很快就认识到了这一定是眼前这位诺兰族大人对于它们的惩罚。明明那位大人根本什么都没有做只是站在那里，似乎发出某种淡淡的光芒的两眼在看着它们，可此刻这只高等魔兽却只觉得它们就像是被死神的双眼注视着一样。

    “大人……请，请饶命……大人……唔……”

    高等魔兽很想要去求饶，但事实证明即使是魔兽也无法在体内没有氧气供给的情况下正常地进行生命活动。它拼尽全力地想要求饶，可最后传到格尼与周围几只脸上对此毫无任何反应的化人魔兽的耳朵中的却只剩下一些断断续续的模糊不清的单词。

    很快，最后一只高等魔兽也彻底地停止了抽搐趴在地上一动不动，格尼这才收起了自己的法则力量，慢慢地再次开口了。

    “我原谅你们的愚蠢，所以让你们死个痛快。”

    对于格尼这种残忍地杀死几只高等魔兽的行为，周围那些更加低等没有什么智慧的魔兽只是本能地在恐惧地后退着，颤抖着，而站在格尼周围的化人魔兽们尽管脸色不是很好，但却也都没有说什么，反而看向格尼的神情从原本的略微有些不以为然变得稍微认真了起来。

    这就是魔兽森林的制度，强者决定弱者的一切，尽管作为魔兽却被一个外来的人类掌管生死这一点会令这些化人魔兽感到不爽，但这个诺兰族的人类不仅有着它们所畏惧的那位黑暗幻蝶大人撑腰，而且自身也确实有着它们所无法理解的强大法则力量，因此它们也只是在魔兽与人类的身份上略微有些隔阂，但却并不会对于这种行为有什么太多的反对反抗的意识。

    格尼将几只化人魔兽的反应看在眼里，心中也微微松了一口气，他故意在这些化人魔兽眼前来这么一出也是在出发前瑞恩特别告诉他们的。

    这些化人魔兽因为它们的人类形态而并不会像不能化人的魔兽那样对于人类从骨子里反感讨厌，但却也因为它们与人类各方面都一般无二的外貌和智慧以及比一般人类要强大得多的实力而更加的瞧不起人类。想要让它们在自己手下真正地听话，除了魔兽王者黛绮丝的命令授权之外，还要在它们眼前表现的足够强大以及强势才可以。

    现在看起来，效果确实还不错。

    “好了，我们这就抓那两只老鼠吧。”

    -----

    ---

    虽说契露丝和塞尔曼是正在被魔兽们追击，但实际上，两个人的处境并没有想象中那么狼狈凄惨。

    毕竟两个人的实力摆在那里，而到目前为止负责围追二人的主力却仍旧是些悲催可怜的低等魔兽。之前有高等魔兽在幕后指挥一直对它们下达围追堵截的死命令的时候还好，现在那几只高等魔兽的命令已经有一段时间没有传达过来了，光凭着这些低等魔兽的自觉，它们根本就一点都不想要主动靠近这两个身上散发出六阶的危险气息的人类。

    可是蒂雅丝通过天赋法则给它们施加的强制意志认知却令它们不能够轻易地放走这两个“必须要赶出去”的外来入侵者，因此这样的矛盾心态令这些智慧并不足够的低等魔兽在行动上产生了混乱。

    最终，就变成了契露丝和塞尔曼在前面跑，而后面一大群魔兽从四面八方将两个人包在中间却不靠近也不攻击……仅仅就是保持着这种包围的状态跟着两个人一起跑。

    ……从外界看起来，根本不像是在围追反而是在拥簇着二人在森林中到处游行一样。

    不过当局者迷，身在包围圈之中的契露丝和塞尔曼显然是并不知道她们现在到底处于一种何等奇葩的境地之中。两个人只是觉得周围这些魔兽似乎攻击性并没有一开始那么强烈了而已，不过因为魔兽们仍旧大群大群地聚集在她们的周围，因此两个人也没有在意这一点小小的变化。

    毕竟不管魔兽们到底在打什么主意，它们往自己二人这边集聚多一些，那么灰风那边逃离森林的路上受到的阻碍就会少一些。至于自己二人能够逃脱……至少两人觉得凭着周围想要以数量取胜的低等魔兽群是困不住她们的。

    “话说回来，大叔，你到底为什么会对灰风姐那么好？”

    因为逃亡的压力不是很大，契露丝甚至还有心情和塞尔曼聊起天来。

    “明明之前我们从来都没有见过面的，你却肯为了灰风姐一路保护我们到这种地步……难不成你真的对灰风姐一见钟情了？”

    塞尔曼撇了撇嘴。

    “我现在可是在不惜身处险境地保护你啊，你怎么不说我对你一见钟情了？”

    “别扯了，你分明是看灰风姐担心我所以才主动要求过来的，”契露丝露出了一个牙酸的表情来，“‘她是灰风你最重要的妹妹不是么’……噫~明明我才是被保护人但我却总觉得自己完全被某人利用成为刷好感度的工具了。”

    塞尔曼愣了愣，和契露丝相处时间不长的红发大叔显然并不太清楚契露丝嘴里“刷好感度”这个词的意思是什么，不过联系上下文，塞尔曼也很快大致猜到了契露丝的意思，忍不住咧咧嘴。

    “哈哈，明明是契露丝你一直总来说我是什么萝莉控，现在怎么却对自己这么没自信？说不准我就是因为看上你了所以才要自告奋勇跟你过来，看看能不能有英雄救美博取你好感的机会的哦？”

    契露丝半睁着眼睛看了似乎是觉得自己说了句很俏皮的反击而有些得意的塞尔曼。

    “嗯，等到回去之后我就把这句话告诉灰风姐吧，灰风姐一定会替我这个被无良大叔调戏了的妹妹出头的。”

    “……对不起，我得意忘形了，还请契露丝大人不要介意小人刚才的胡言乱语。”

    看着塞尔曼很没出息地认栽道歉的样子，契露丝心中倒是越发地困惑了。

    “呜哇……大叔，你不会是真的吧……你就这么在意灰风姐？”

    不，虽然对小灰风确实很在意，但刚才那个我却是怕她之后说给她妈妈听呢……

    ……不，不对，好像眼前这丫头是她的养女，也算是女儿来着？

    塞尔曼突然间想到了什么，隐隐约约地有了一种自己似乎是刚才做了一件会让自己在之后后悔很长时间的事情。

    不过，还没有等两个人再有什么交流，突然间两个人的神情都一紧，同时停下了前进的脚步，正好在森林中一处不大不小的空地区域停了下来。

    很快，从空地的另一侧，他们刚刚感受到的那几股强大的气息的主人就慢慢地从树林中走了出来。

    五只化人魔兽，四只普通的六阶高级魔兽，还真是看得起她们两个，居然派出这么豪华的阵容……咦？

    契露丝和塞尔曼在对方一行人全部从空地对面的森林中走出来之后几乎是同时产生了相同的疑惑。

    ……不对，五只化人魔兽？可是从气息上，她们刚才明明只感觉到了三只化人魔兽的气息啊？(未完待续。)
------------

第405章 不相识的重逢

    三年前，通过意志印加法则对雷角巨犀进行了单体作用并掌控了对方的身体一切的蒂雅丝，在战斗之中曾经亲眼地看到过自己的女儿契露丝。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    但实际上，蒂雅丝在那之前是根本不清楚契露丝到底长什么样子的。毕竟契露丝小时候才刚刚出生半年之后就因为那场灾难与夫妻二人分离，就算是亲生父母与女儿之间总会有一些说不清道不明的关系，但那也不是说光一看脸就能够知道这就是自己分别了十几年的亲生女儿。

    真正让蒂雅丝确认了契露丝身份的，是当时那一瞬间契露丝在发动能力时额头上闪烁着光芒的那颗神赐印记。神赐印记只有诺兰族才有，而这个女孩又是在族内蒂雅丝从来没有见过的女孩，年龄大小都刚刚好符合，因此蒂雅丝这才能够确信当时在半空中和自己操纵的巨犀战斗的就是自己当年走失的亲生女儿。

    出于母亲思念孩子的天性，虽然仅仅只是一眼，但蒂雅丝还是深深地把当时契露丝的那张小脸印在了自己的脑海当中。可是不走运的是，蒂雅丝并不太精通绘画，因此这三年来尽管夫妇二人一直都在一起寻找自己的女儿，但实际上真正作为辨认主力的都是作为母亲曾经见过契露丝样子的蒂雅丝，至于一直陪在妻子身边的瑞恩……他始终都不知道自己的女儿到底长什么样子。

    也正因如此，此刻和格林一起带着三只化人魔兽和四只六阶普通的高等魔兽拦在契露丝和塞尔曼眼前的瑞恩，根本就不知道此刻大大方方地站在眼前被自己拦截下来的，正是自己和妻子这些年来苦苦寻找的女儿本人。

    如果是蒂雅丝在这里或许还能从契露丝那张除了狼耳之外和三年前几乎没什么太大变化的可爱小脸蛋上认出些什么，可惜，瑞恩从来都没有见过长大的契露丝。

    更别说，蒂雅丝当时看到的契露丝是吃下了老树叶子拥有老树能力的状态，并没有狼耳狼尾是一个纯正的人类女孩的样子，而诺兰族本身其实也属于人类之中一个特殊的族群，和狼族或者兽人族完全扯不上任何关系。

    再加上瑞恩从格尼嘴里听说这个紫发的狼族女孩在之前做过不少妨碍干扰他们诺兰族作为的事情，却一次都没有听格尼说过这个狼族女孩的名字也叫做契露丝……各种各样先入为主的印象令瑞恩根本没有把对面那个娇小可爱的狼族女孩和自己走失了十五年的女儿联系到一块去，顶多只是不知道为什么总觉得契露丝有种莫名的熟悉感。

    “哦，终于堵到了，这两位就是之前格尼传讯过来说要咱们拦下来的那只小队的最强‘诱饵’了吧？”

    瑞恩这边因为契露丝身上那种莫名的熟悉感而迟迟没有说话，倒是格林看着一脸防备地看过来的契露丝和塞尔曼两人，轻吹了声口哨之后开口说道。

    “红色头发的男人，嗯，那位就是之前一个力敌两个化人魔兽与两个高等魔兽然后将化人魔兽打得一死一伤的火系变异斗气高手了吧？另外一个……唔，紫发的狼族少女，原来如此，这位就是格尼之前一直在说的那个女孩了吧？”

    瑞恩眯着眼睛看着契露丝，确认自己和对方似乎并没有见过也并没有和狼族兽人的什么人有过交集之后，因为双方的敌对关系而果断地把心中那种莫名的熟悉感与亲近感抛到了脑后。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>

    “听格尼说，那个阻扰了他们好几次重要计划的狼族少女是个有着六阶大师斗气和至少四星级以上的魔法水准的魔武双修高手？可这个女孩子看起来才十二三岁吧？是不是搞错了并不是这孩子而是这孩子还有个姐姐之类的？”

    听瑞恩这么说，和契露丝也是第一次照面的格林也有些犹豫，不过很快，两人这种犹豫就一下子消失了。

    因为对方显然并没有和他们聊天的意思，直接就暴露出了周身的斗气场显然是要开始战斗。那个红发男人的身上果然如同情报中那样是像真正的火焰一样炙热燃烧着的深红色大师级斗气，而旁边狼少女也是令瑞恩着实有些吃惊地全身包裹着淡红色的斗气场。

    还真是正主……没想到这大陆上居然有这种天才？

    看到契露丝身上的斗气的瑞恩更是把契露丝彻底地跟自己走失的女儿完全放到了两个不同的认知领域，诺兰族无法使用斗气和魔法是公认的，这个年仅十几岁就拥有大师级斗气的超级天才少女怎么看都不可能会是自己这个诺兰族的女儿嘛。

    “嘿，瑞恩大哥，看起来对方是没有和咱们废话的意思呢，”格林说着，露出了因为能够和强者战斗而有些兴奋的样子，“那我们也别上对方失望了，上吧！”

    知道自己这个小老弟尽管年纪渐长，但骨子里那种战斗狂的性格还是没有变化多少的瑞恩只是拍了拍他的肩膀。

    “小心，对方不简单。”

    -----

    ---

    其实不仅仅是瑞恩，作为女儿一方的契露丝，在第一眼看到站在三只人形魔兽中间左边一点位置的瑞恩的时候，心中同样有一种不知道出处来自何地的奇妙的熟悉亲近的感觉。

    不过，契露丝心中的这种感觉比在瑞恩心中停留的时间还要短，毕竟星汐始终没有告诉过她瑞恩夫妇的存在，因此契露丝到现在为止都完全不知道自己在这个世界上还有亲生父母存在。

    何况现在这种情况，瑞恩他们明显是要来堵截甚至是击杀她和塞尔曼两个人的危险杀手，契露丝也并没有瑞恩那种闲余还能够分神去思考一下这种奇妙亲近感的由来。

    “大叔，小心点，中间那两个人有古怪！”

    “啊，我也感觉到了。”

    塞尔曼和契露丝一样，皱着眉头看着被三只人形魔兽围在中间的瑞恩和格林。

    三只人形魔兽和其余四只还不能够化人但也已经到达六阶的普通高等魔兽都没有掩饰自己的实力，尽管没有开始战斗，但属于六阶强大存在的那种斗气和魔法的波动还是会不断地从它们身上时不时轻微地散播开来。

    然而被这些魔兽围在中间的瑞恩和格林两个人，身上却别说六阶，就连一丁点斗气和魔力的波动都没有让契露丝和塞尔曼感觉到，仿佛完全就是两个没有任何实力的普通人一般站在那里。

    这显然是很荒唐的，从站位和三个人形魔兽的眼神不断地关注着中间看来，这伙人的主事者分明就是中间这两人。能够获得实力至上主义的魔兽的尊重和服从，有怎么可能只是两个什么能力都没有的普通人？

    “不管怎么样，能够让人形魔兽听话，这两个人一定不简单。”

    契露丝站在塞尔曼身边小声对他说道。

    “人形魔兽都是六阶巅峰的实力，也就是说这两个人很有可能是七阶的存在，虽然我没有在森林中见过有哪只七阶顶级魔兽的人类形态是这个样子，不过我们还是要做好准备……这样，待会咱们分成两路——”

    “你跑，我去拖住他们。”

    “——分头逃跑，也不用管彼此呃……你说什么？”

    塞尔曼不知何时已经收起了一直都摆在脸上的那种懒散的神态，露出了十分认真的眼神。明明和契露丝她们第一次和这个红发大叔在冒险者小镇镇口见面时那种张扬略带嚣张的样子不同是很沉稳冷静的表情，但不知道为什么那种充满了成熟男人魅力和主角气场的感觉却是一模一样。

    近距离体验了一次颓废中年男分分钟变成天皇巨星的全过程的契露丝被塞尔曼这种突变的气场弄得一愣，因此也失去了反驳他的机会。

    “我说了，我去拖住他们，你趁这机会赶紧跑掉，我答应过灰风，要保护好她最重视的妹妹，答应了女……她的事情就一定要做到，这是我的原则问题。”

    这么说着，塞尔曼身上深红色火焰形状的斗气场一下子就爆发出来蔓延到了他的全身上下，就此进入了认真帅气模式的大叔紧接着上前一步，把契露丝挡在了身后。

    “我一出手，你就快跑！”

    契露丝总算是回过神来，看着一副热血主人公模样的塞尔曼的背影，忍不住一阵无语。

    一言不合就进入认（zhuang）真（bi）模式大叔你是要搞哪样啦……

    不过现在想要再开口阻止塞尔曼也已经晚了，而且契露丝也知道凭借自己现在的实力如果不发动法则进化到更强力量的话，单独面对一只化人魔兽都有些勉强，而塞尔曼在之前浅滩上那次聊天的时候她已经可以确定对方应该是一个隐藏了实力的法则级别强者，这样看来，虽然对方也有可能有两个同样是法则级别的存在，但只要自己不拖后腿，塞尔曼自己脱身逃走的概率还是蛮大的。

    这样想着，契露丝决定不犯那些后宫动漫中女主角的经典错误，要走不走要留不留最后终于扯着主角一起陷入险境，只好等着主角被揍了个半死之后爆发小宇宙秒天秒地秒空气再被妥妥地刷上满满的一箩筐好感度……务实的狼少女站在塞尔曼身后也释放出了自己的斗气加持在身上，顺便用手臂上的魔导编译器给自己刷上了一层疾风术，立刻就做好了战斗准备。

    感受到了身后的斗气与魔力波动，塞尔曼不用回头也知道狼少女听从了他的话也做好了准备，暗赞了一声小姑娘明事理之后，塞尔曼猛然发力，鼓起全身的火系变异斗气仿佛一道火流星一般飞撞向了瑞恩和格林那边。

    与此同时，契露丝也动了起来，趁着所有人都被塞尔曼的大手笔吸引住了目光的时候，狼少女浮空术加身朝着正后方飞快地滑行退后，然后如同一道紫色魅影一般隐没在了密集的森林之中。

    瑞恩等人立刻就看穿了两人的计划，然而正面冲过来的塞尔曼那巨大的火焰冲击视觉存在感和散发出来的强大而炙热的斗气波动实在是令人无法无视，因此也没人能够立刻越过他去追击逃走的契露丝。

    “啧！”

    看到手下这帮人形魔兽和高等魔兽被塞尔曼那身火焰般的斗气的威势完全地震慑住格林不由得咂了咂嘴，但他的法则却又只能够保证自己不怕对方的火焰斗气而不能够照顾到其他人。

    不过还好，眼见被对方抢了先手，瑞恩立刻毫不犹豫地出手了。

    只见瑞恩右手掌的掌心位置一道神秘的印痕发出了白色的光辉，他将手掌向前张开对准冲过来的塞尔曼，只是一瞬间，如同小型火流星一般冲过来的塞尔曼就突然间像是时间被静止了一般地停在了原地，竟是无论如何都无法再向前一步。

    法则力量？！

    尽管心里对于那两人是法则级别强者的事情有所准备，但看到对方用这样的方式阻止了自己的攻势，被被停在中途无法动弹的塞尔曼心中还是充满了惊讶。

    他从来没有见过这种战斗方式，普通的七阶强者就算是实力再强，在动用法则力量的时候也是要利用自身那足以打破法则界线的强大实力做引导辅以自己对于法则的特殊领悟来模拟出独属于自己的法则力量，可刚才那个人做了什么？他根本没有动用任何的斗气和魔力，竟然直接就凭空制造出了某种法则力量来限制住了自己的行动？！

    八阶？……不，不对，对方即使是动用了法则力量，他身上仍旧没有一瞬间散发出任何的斗气与魔力的波动……等一下，他好像之前有听说过，人类之中有一个最近几年一直在被他们的最大教会索兰神教通缉的种族叫诺什么族的，那个族的人类据说不能够使用斗气和魔法但却天生就拥有某种天赋法则力量来着？

    难道这两个人是那个天生就拥有法则力量的种族的人？喂喂，居然人类之中还真的有那种听起来像是作弊一样的种族么？

    尽管仍旧对于瑞恩的表现感到有些难以置信，不过在看到对方似乎是觉得已经控制住了自己，并正要派一个人形象是个干瘦小老头的人形魔兽带着两只高等魔兽去追契露丝，塞尔曼知道自己也不能再隐藏下去了，不然还真有可能因为这两个古怪的家伙在阴沟里翻船呢。

    轰！

    瞬间，森林之中，金光大作。(未完待续。)
------------

第406章 塞尔曼vs诺兰

    瑞恩的法则叫做维持法则，能力是能够强制某种事物的某一项或者几项属性维持不变。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    比方说扔出去的石头，如果瑞恩利用维持法则强制石头的质量和速度都一直维持原状不会发生任何变化的话，那么无论是撞到墙，撞到魔法结界，还是撞到人身上，这块石头就算是内部结构已经彻底碎开了，但仍旧会保持原本的大小质量还有前进速度……于是结果很明显，要么这块不会停止或者消失的石头顶着障碍物继续向前，要么它直接击碎障碍穿透而过，但它本身的状态，却因为维持法则而不会有什么变化。

    而现在，瑞恩也正是动用了维持法则，强制性地将冲过来的塞尔曼这个对象的“空间位置”属性做了维持。也就是说从法则层面上塞尔曼将无法再进行任何形式的位移，只要瑞恩不撤销能力，他的位置永远就维持在现在这个地方上。

    原本应当如此的。

    可是当看到被定身在那里的塞尔曼身上深红色的火焰斗气突然间发生了巨变，从深红色一下子转化成了灿烂的金色的瞬间，瑞恩就知道情况不妙了。

    “格林！别着急去追那个女孩，这家伙是七阶斗气英雄！”

    因为有法则能力的存在，哪怕塞尔曼是个半步七阶的六阶巅峰实力强者，只要他还没有参透法则壁垒拥有真正的法则力量，那么瑞恩和格林随便谁都有绝对的把握一对一地拖住他甚至干掉他。

    可是现在看到了对方是位货真价实的七阶强者，拥有能够利用自身的法则力量与他们诺兰一族的天赋法则相抗衡的能力，这么一来，诺兰族的天赋法则能力立刻就没有了那么显著的优势。一对一的情况下，自己这边只有天赋法则力量，对方却除了法则之外更有强大的斗气魔法实力，显然诺兰族人在面对真正的七阶法则强者的时候完全就是输多赢少的局面。

    因此瑞恩也不敢托大，原本他们俩想的是由他来拖住这个红发男人配合化人魔兽们一块击杀他，而格林则是利用他的法则能力去追击那个狼少女，可现在看来，除非是他和格林两个人联手，否则他们这边现在还真没有其他人有能力和这个一直都在隐藏身份的法则强者对敌。

    格林也很清楚这一点，用不着瑞恩在说什么，格林立刻从背后的剑鞘抽出一柄双手长剑来，朝着利用某种法则力量干扰了瑞恩的维持法则解除定身后继续朝着他们冲过来的塞尔曼迎了上去。

    “你们三人中速度最快的带着两只六阶魔兽去追那个女孩，剩下的人留下来一起对付这个人。”

    塞尔曼此时已经冲到了格林身前，看到这人距离自己这么近居然还敢分神去下令让手下去追契露丝，忍不住心中一阵怒意上涌，身周金光大盛，一只裹着金色的火焰斗气的重拳出手朝着格林的脸上打了过去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    然而接下来的一幕却令他无比吃惊，只见他的拳头原本上一秒已经要接触到了格林的鼻梁，可下一刻却直接从格林的脑袋中直接“穿”了过去。

    没错，就是“穿”了过去，被拳头击中的格林似乎根本就是一个没有实体的幻影，一拳朝着格林挥过去的塞尔曼除了空气之外没有感觉到任何其他的东西在自己拳头挥舞的方向上存在。

    这就是格林的天赋法则——相位转换法则，能够随意地决定自己与对方是否存在于同一个相位。因为只有存在于同一相位的物体才能够产生相互作用，所以当格林动用法则将自己转换成另一个相位的存在的时候，那么无论收到了来自这个相位的攻击者多么猛烈的攻击，格林都不会受到任何有效的伤害。

    塞尔曼并不知道格林的法则正体为何，眼见自己的拳头居然直接穿过了格林的身体仿佛对方是幻觉一般，塞尔曼下意识地就得出了一个结论。

    幻术？

    塞尔曼刚刚在脑海里产生了这种想法，就见格林的“幻影”朝侧面一歪，然后自下而上地挥舞着大剑朝着他的侧腹劈砍了过来。

    按理说，对方既然这是幻术制作出来的幻象，那么应该是根本就不会有真实的攻击性才对，但是随着那柄大剑的舞动，塞尔曼却不知为何有一种很是危险的感觉，不假思索地，塞尔曼立刻上本身向后仰堪堪地躲过了大剑的劈砍。

    事实证明塞尔曼做出了正确的选择，伴随着大剑的剑身从距离脸只有不到一拳宽的高度上方略过，塞尔曼明明白白地感受到了一股做不得假的剑风和另一种令人心悸的危险波动。

    这家伙是真的！

    而且，居然是罕见的附魔剑！

    虽说亚勒斯大陆和契露丝前世地球上玩的那些西幻风冒险游戏的世界观设定有很多相似的地方，但也并不是全部都一样。

    就比如说附魔，即将某种魔法效果附着在外物上的技艺。或许这种魔法技术对于地球上经常玩西幻冒险游戏又或者读这一类小说的人来说，似乎只要有魔法的存在那必定就会有普及的附魔工艺伴随出现才对，但实际上在亚勒斯大陆上，附魔是一种相当困难只有水准达到了高层次的魔法师们才有能力做到的魔法工艺。

    原因很简单，想要让某种魔法在某个对象上持续地作用，必须要有足够的魔力源供给和一直在发挥作用的魔法术式。前者的话时不时地为武器更换上魔力含量充足的魔晶就基本上能够满足，但是后者却并没有那么容易做到。

    能够让魔法术式在脱离魔法师意志的情况下持续作用，理论上来说只有两种方式，一种是利用编写了魔导符文指令的魔导回路，但魔导回路只能够刻画在材料特定的魔晶板上，而无法在任意材料的物品上作用被刻画出来；另一种是魔法阵，魔法阵倒是可以画在任意材料上，但因为魔法阵是一种比魔导回路更加精细的事物，只要稍微在使用中被擦掉了一小部分，就极有可能令魔法阵无法再继续正常工作，因此也只能够用在一些饰品之类的不会受到什么使用磨损的物品上。

    因为这样的一些理由，附魔这种技巧也只能够被应用在一些使用磨损并不会十分严重的饰品，至于在地球游戏上经常见到的附魔武器，则是几乎没有办法用正常的附魔手段来制造出来。

    不过这也是在正常手段的范畴内所做的讨论，一些拥有从常理来说很难以去想象的魔法技艺的强大魔法师，又或者一些拥有特殊的法则能力的超级强者，这世上总有这样的一些不能够以常理度之的存在，而他们也总能够做到一些从常理的角度来说似乎是不太可能的事情。

    于是，一些罕见的附魔武器就这样诞生了，因为这些附魔武器都是由一些特别强大的魔法师利用各种各样不同的独特手段制造出来的，而这些人显然是不会无聊到费尽心思去造出一把附着了小火球术这种低级魔法的魔法武器，因此附魔武器相比绝大部分利用魔法阵作为附魔原理的附魔饰品来说，所具有的魔法效果也往往更加奇特和强大。

    甚至可以说，尽管大陆上的附魔武器不多，但其中有半数左右都是能够在各国的历史典籍上查找到其存在的名器……因为附魔武器的强大而出名的使用者在历史上可并不只有一两个。

    眼下，格林手中的这把大剑就正是一柄附魔剑，这把剑是格林在自.由.港的黑市上花重金淘到的宝物，虽然不知道这把剑是否曾经在哪个国家哪个地域的历史上留下过什么痕迹，但格林相信，只要能够碰上一个好的使用者，这把剑就绝对大放异彩。

    因为这把剑上，附着的魔法是空间系的高级魔法「空间割裂」。

    只要不是遇上同样是空间系的防御魔法或者一些特别的法则力量——例如星汐的永固空间法则——格林手里的这把剑理论上来说是光凭着剑本身就可以劈开任何东西的。这样的属性即使是被一些游吟诗人夸大成“无坚不摧的神兵利刃”也并不会太名不副实。

    塞尔曼虽然不知道格林手上的这把附魔剑究竟有什么样的魔法，不过经验丰富的他还是从剑身上的魔力波动上辨识出了空间系魔法的一些特征，也正因如此，塞尔曼知道及时自己已经是七阶的斗气英雄，恐怕斗气盾也没有办法防得住这把武器的劈砍斩击。

    自己的攻击不知道为什么无法奏效，而对方的攻击自己这边却又没有很有效防御的手段……不能让这个诡异的家伙继续近身了！

    塞尔曼瞬间做出了判断，保持着后仰躲开大剑劈砍的姿势一只脚全力地踢在地面上，然后依靠反作用力斜着身子向后飞冲了出去。

    没有斗气加持脚力的格林到底在速度上还是比不上真正的斗气士，尽管格林飞快地翻转了剑刃向下砍下了第二剑，但这一次却并没有给已经彻底远离了他的塞尔曼带来任何威胁，仅仅只是在地面上砍出了一个骇人的缺口。

    交手的第一回合，至少在外人看来，瑞恩和格林两个人联手把塞尔曼这个货真价实的七阶斗气英雄逼得十分难看。

    不过作为当事人的瑞恩和格林自己却并没有这样想，在一开始对于他们的法则能力根本毫无防备的情况下，有心算无心两个人居然都没有能够至少给对手造成一些实质性的伤害，而且对方在吃亏了之后居然根本就没有考虑一般的法则强者都会存在的那种无聊的面子问题，毫不犹豫地就做出了退却拉开距离这种在对战之中无异于示人以弱的应对……不得不说这并不是一个好兆头，对方显然有着相当惊人的实战经验和反应能力，而且还十分地镇定冷静。

    诺兰族的战斗力完全来自他们的法则能力，一旦法则能力被人吃透并作出针对，那么没有斗气和魔法能力的诺兰族几乎就没有任何后备的保险手段可用只能够任人宰割。

    因此诺兰族的战斗力基本上是随着战斗时间成反比的，战斗时间越长，法则力量的特点和漏洞就越容易被人掌握，而诺兰族战斗力最强的时刻，无疑就是在战斗最开始对方根本就不熟悉诺兰族法则力量的时候。

    因此看出来了塞尔曼很难对付的瑞恩和格林根本就不打算给对方任何的**时间，这种实力强大而且冷静的敌人如果不趁着对方还没有认清楚他们的法则力量正体之前就将对方解决掉，那么之后的战斗绝对会陷入意料之外的苦战。

    眼看塞尔曼利用被斗气加持过的强大脚力一跃跳离格林的攻击范围，瑞恩立刻再一次发动了能力，直接将塞尔曼再一次控制在原地。

    因为毕竟不是绝对的本源法则，因此诺兰族的法则力量也是能够被打破的。但即使如此，塞尔曼想要摆脱瑞恩的法则控制也必须要调集绝大部分的实力，然后通过法则理解模拟出短暂的法则级别的能量乱流来击溃瑞恩通过天赋法则加在自己身上的限制。

    也就是说，即使是能够挣脱瑞恩的控制，但也需要至少几秒钟的停顿时间。

    而对于格林来说，这已经足够他再一次接近塞尔曼。

    “喝啊！”

    面对格林再一次的大力劈砍，刚刚冲破瑞恩的法则控制的塞尔曼立刻朝旁边躲开，紧接着这一次，塞尔曼却并没有继续和格林拉开距离。

    格林并没有想太多，直接再次一个横斩斩了过去，而令他有些惊讶的是，似乎是瞅准了他发动攻击的这一刻，塞尔曼也同时发力，抬脚朝着他也是一记横扫。

    面对塞尔曼的防守反击，格林一开始的惊讶过后，紧接着便露出了一个得逞了的笑容，而一脚踢出的塞尔曼在看到了对方露出笑容的瞬间，眼瞳瞬间紧缩，心中只觉得不妙。

    呼！

    “呃啊！”

    金色的斗气火焰瞬间在两人身边炸裂开来，然而其中发出听起来很是痛苦的**声的却是塞尔曼，紧接着，从金色的斗气火焰中一个人影捂着一遍的手臂飞跃出来。

    塞尔曼被砍伤了。(未完待续。)(www.92txt.net 就爱网)
------------

第407章 局部相位转移法则

    一开始，打出去的拳头落空的瞬间，塞尔曼以为格林使用了某种幻术干扰了自己的视线。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不过接下来那柄毋庸置疑是真实存在的双手大剑却彻底令塞尔曼一下子打消了这个猜测。

    在幻术系的魔法之中，确实有很多魔法具有攻击效果，但幻术系魔法的攻击几乎全部都是针对人精神和灵魂方面的攻击，却从来没有听说过任何一个幻术系魔法具有物理实体并能够以此发动攻击的……不如说，既然已经有了物理实体存在了，那根本就不可能会是幻觉了不是么？

    可是这很奇怪，自己出拳攻击的时候明明根本就没有打到任何实体，可相隔仅仅两三秒之后对方却用那柄大剑对他进行了实实在在的物理攻击……如果没有实体的话，对方又是如何“拿着”并“挥动”那柄附着了空间魔法的危险大剑的呢？

    抱着这样的疑问，塞尔曼很快就想到了另外的一个细节。

    在他出手攻击格林头部却没有打中之后，格林是先歪了歪身子把头部和他的拳头手臂所在的位置错开之后，再开始挥剑劈砍的。

    作为一个七阶法则强者，塞尔曼的见识和战斗经验自然不凡，他很快就联想到了空间魔法师经常用于自保的一种高级空间魔法「放逐」，这种魔法能够将被施法对象的实体所在暂时地从主位面放逐到另一个子相位之中，因为不同相位无法互相干涉的原理，被放逐的事物自然是不会受到来自这个主位面一切法则以下以及绝大部分不涉及到位面法则的法则级别攻击的伤害。

    但同时，这种不同相位无法彼此干涉的特性也同时作用在被放逐者身上，被放逐者在身处另一个相位的时候，尽管仍旧能够以“相位投影”的方式“存在”于世界上并“看到”周围发生的一切，但却无法对周围任何的东西进行任何形式的干涉与作用，被放逐者在放逐期间与这个世界上的一切事物就像是两条平行线一样，永远没有交点。

    因此空间魔法师在使用「放逐之术」来免疫伤害的时候，往往也无法对敌人做出任何反击，想要反击的话，空间魔法师就必须要取消自我放逐回到主位面中，然后才能够进行有效的攻击。

    塞尔曼曾经有过与空间魔法师以及他们的「放逐」魔法进行交手的经历，因此对于放逐与相位转换的原理并不陌生，他立刻就想到格林很有可能是也拥有能够像「放逐」一样转换相位的手段。

    证据就是对方让开手臂的那个动作，因为当在子相位的被放逐者回到主位面的时候，如果在他回归的那个点上已经存在了什么东西，那么那些东西就会被法则强制性地“挤开”。在塞尔曼想来，当时格林一定是想要隐瞒自己的相位装换能力的真相才会故意让开自己的手臂之后再回归主位面对他展开攻击的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    考虑到对方的战斗方式并没有魔法师的影子以及对方身边的那个诺兰族同伴，塞尔曼瞬间就做出了格林应该也是诺兰族人，并且拥有的法则是能够和空间魔法师的「放逐」一样对自己的存在进行快速相位装换的法则能力的判断。

    不得不说，塞尔曼的确是一个经验十分丰富的强者，他对于格林能力的推理也也基本上可以说是完全正确，甚至他在第二回合对格林的攻击所作出的应对方式也堪称完美。

    如果对方一心想要用相位转换制造出来的“无敌模式”来进行防守，那么确实绝大部分人除了看着他干瞪眼之外也没有什么其他的办法，但若是对方还想要进一步反击，那么他就必须从其他相位回到主位面来动手——也就是说，在面对有相位转换能力的对手的时候，对方在其他时间里或许都是“无敌模式”，但唯独对方想要攻击的时候，他只有回到正常能够被人攻击到的状态下才能够对别人进行攻击。

    因此塞尔曼看准了格林第二次出剑的瞬间抬腿朝着他踢了过去，他很有把握，如果对方为了攻击自己回到了主位面，那么在对方这一剑砍中自己之前自己绝对会先一步把他踢出去；如果对方发现了这一点并没有回到主位面，那么他的剑就算看起来再真实也一样无法打中他。

    可惜，塞尔曼还是算漏了一着……或者说，他并没有真的了解诺兰族的天赋法则到底是什么样的一种能力。

    如果只是单纯的相位转换法则，那么格林实际上也就相当于是一个只会使用「放逐」的空间魔法师一样，又怎么可能会曾经一度成为被索兰神教所忌惮的人物呢？

    虽然变换相位原理和效果与「放逐」完全相同，但格林的天赋法则却远比「放逐」要更加的灵活，「放逐」只要一经释放，那么被施法者整体一切的部分都会被放逐进入子相位，而格林的天赋法则却让他能够任意地控制自己身上各个部分的相位属性，换句话说……

    ……他完全可以做到身体的其他部分全部都在另一个相位之中，唯独抓着附魔大剑的两只手和被抓着的附魔大剑仍旧处于主位面之中。

    不过，这种明明是同一个人的身体却一半一半地分处于两个相位之中的情况，光是从外表上来看显然是根本看不出来任何端倪的，而格林为了迷惑塞尔曼，更是在一开始做出了那个让开对方的手臂再实施攻击的动作，让塞尔曼误以为他转换回主位面的过程是一个整体变化的过程，于是，并不知道自己猜错了对方能力最关键的一点的塞尔曼就这样中招了。

    “呃啊！”

    金色的斗气火焰仿佛大爆炸一样地充斥了整个空地，在战场周围围观的那些可怜的低等魔兽们几乎都没有反应过来直接被斗气火焰的余波给轰得粉身碎骨。而另一边瑞恩则是不得不利用维持法则制造出了一片“能量密度维持原状”的不变领域，阻挡了斗气火焰的蔓延保护住了自己还有身后那几只早已被这种级别的战斗吓到了的六阶化人魔兽与高等魔兽。

    斗气火焰还没有散尽，塞尔曼就捂着鲜血直流的右臂快步地从斗气火焰爆发的中心退了出来，左手捂着右臂上的伤口，红发大叔的表情不可避免地因为受伤而有些看起来有些痛苦，但与此同时，却能够看得出塞尔曼似乎是发觉了什么似的，看着此刻完好无损地站在自己刚才释放出来的斗气火焰的风暴之中仿佛根本不存在于那里一样的格林，一副若有所思的样子。

    反倒是格林，尽管因为全身都已经转换到了子相位因此不管周围的斗气火焰多么猛烈都完全是不痛不痒，而手上那柄大剑上滴落的血迹也说明了刚才的交手之中的胜负情况，但格林的脸色此刻却是有些阴沉，根本令人看不出像是一个胜者。

    被发现了！格林心中此刻很是纠结。尽管站在对面的塞尔曼什么都没有说只是一副沉思的样子，但格林却很清楚，对方只要有心，就一定会注意到刚才一瞬间发生的事情。

    果然，塞尔曼略微思考了一下之后，对格林露出了一个令他不爽的笑容来。

    没错，经过刚才这一下，塞尔曼确实对于格林的能力有那么些许的头绪了。

    刚才的那一瞬，在不知道格林的相位转换并不是强制整体变化而是可以进行局部转化的情况下，塞尔曼率先踢中了格林的上本身，理所当然地没有命中任何东西。如果是一般人，或许此刻已经放下了心来，觉得既然对方再一次利用相位转换躲入了子相位的话，那么他接下来的那道横斩想必也一定不会对自己早成任何伤害才对。

    然而塞尔曼的战斗直觉却让他在不经意间注意到了格林脸上狞笑的刹那就打起了十二分的精神，果然下一秒格林的附魔剑斩在他释放在身周的七阶护体斗气上，就像是刀切奶油一般直接将那层金色的英雄级护体斗气切开砍在了塞尔曼的手臂上。

    刀刃碰触到手臂上的瞬间，塞尔曼在痛楚还没有传来之前已然因为感受到护体斗气被切开而做出了下意识的反应。一边将手臂尽可能地回缩，塞尔曼一边直接将身上的斗气能量最大限度地爆发出来，直接在还没有收回的仍旧踢在半空中的那只脚的脚底释放出了一道猛烈的斗气冲击波动，再一次依靠着强力的反作用力飞快地离开了原地。

    当然，离开原地的瞬间不免会因为手臂已经抵在那柄施加了空间割裂魔法的大剑锐利无比的刀刃上而收到了不轻的割伤，但出乎塞尔曼意料的是，被剑刃割中的感觉只持续了一瞬间，之后尽管手臂那里因为受伤而持续地疼痛流血，但却并没有再传来肌肉继续被利刃割裂的感觉。

    显然，那柄大剑在割中他的瞬间也一块被转换进入子相位了，因此明明当时看起来大剑甚至已经将他整只右臂都切断甚至已经砍到了他右侧胸肋的位置，可是退出来之后真正受伤的却只有他的右臂最开始被割伤的那一处尽管严重但并没有真的伤筋动骨的伤口。

    可是为什么？

    塞尔曼疑惑，为什么明明能够给他造成重大伤害的时候，对方却突然间放弃了攻击？

    不，在此之前，为什么自己明明没有踢中这人的身体，可他的剑一开始的时候却仍旧是实体？

    看着自己刚才爆发出来还没有彻底地消散开来的斗气火焰包围着格林的周身却无法对其造成任何伤害的样子，塞尔曼突然间灵光一闪。

    对啊，一定是这样！

    既然大剑是实体，那么至少拿着大剑的双手就必须要是实体才行，但他却踢不中对方的上半身，理由只有一个，那就是对方可以进行身体局部的相位转换。

    原本他几次出手攻击格林，都只是在对格林身体的局部进行攻击，因此对方只要被被攻击的部位转换到子相位，而始终没有被攻击到的两手却一直保持着实体来持剑进攻，这样就会变成自己无论如何都无法集中对方的实体但对方的每次攻击却又都是实体的物理攻击的诡异局面。

    而最后的那一次，因为事情紧急，他在聚集全身的火焰斗气的时候无意识地将剩余无法集中到腿部的斗气能量像四周扩散开来，却不想这样正好歪打正着地将格林全身上下唯一在主位面的“弱点”双手也笼罩在了斗气火焰的攻击范围之下。

    塞尔曼听说过，诺兰族人没有修行斗气和魔法的能力，因此尽管有着强大的天赋法则力量，但实际上真正的身体素质和普通人比起来并没有强太多。一个普通人的双手，哪怕只是稍微碰到他的七阶火系变异斗气或许都会直接被烧成焦炭，因此在看到他斗气全部爆发出来之后，格林会放弃攻击而是直接将双手连同手上拿的大剑一并转换到了子相位之中那也是情有可原了。

    尽管这种事情并不会像问答节目里猜对了答案之后还会有提示音，但塞尔曼作为一个实打实地经过了多少场战斗成长起来的七阶强者，却对于自己的猜测有着相当的自信。

    既然已经明白了对方的法则大致的作用效果，那么应对起来自然就好办多了……不过话说回来，还真是痛啊，从这个锋利的程度来看绝对是附加了空间割裂，毕竟就算是现在变成了人形，可自己的皮肤本质还有防御力可是没有太大的变化的，能够这么轻松地撕开自己的表皮防御，这个诺兰族还真是拿着一把不得了的武器呢。

    另一边，看着塞尔曼对自己这边露出了和刚才那种小心谨慎不同，已经是颇有自信的笑容，格林不由得心中苦笑。

    真是，明明七阶就已经很难对付了，偏偏又是个在战斗上明显天赋禀异的高手……

    ……到底，大陆的佣兵界什么时候出了这种人物了？(未完待续。)
------------

第408章 另一边的激战

    就在塞尔曼和瑞恩还有格林二人交手的同时，在不远处的森林里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    被格林指派去追捕契露丝的化人魔兽还有另两只普通的了六阶魔兽已然追上率先逃走的狼少女。

    不过，追上了狼少女的三只魔兽却并没有露出高兴的模样……因为与其说是它们“追上”了对方，倒不如说是它们正打算要全速追击的时候对方突然间自己主动出现在了它们的眼前一样。

    如果是低等魔兽的话，看到自己追击的猎物就这么自己送上门来，那估计早就已经撒着欢冲上去了。然而对于三只高等魔兽来说，特别是它们还很清楚之前曾经有和它们实力差不多的同伴在这些人手里遭过殃的情况下，面对契露丝这种看起来好像是自投罗网的举动，它们反倒有些犹豫了。

    陷阱？不对，这里分明就只有这个狼族少女还有那个红发男人两个，根本不可能存在有她们其他的同伴藏在附近伏击的可能性……

    想要反过来在这里解决掉它们这些追兵？不，不可能不可能，这个狼族小女孩根据之前的战斗情报来看也只有六阶初阶左右的实力，虽然魔武双修让她或许有能力越阶去对抗六阶中阶的对手，但这边可是有两只六阶初阶的高等魔兽再加上一只六阶巅峰的化人魔兽的阵容，别说是吃掉它们三个追兵，凭这个狼族小女孩一个人就算是想要打退它们都不太可能呢。

    没有想明白契露丝到底为什么会放弃同伴好不容易争取来的逃跑机会却像是在等它们来抓她一样留在这里，不过对于三只高等魔兽来说，它们的任务就是要抓这个小女孩回去。虽然看着那个小女孩站在那里等着它们过去抓她的镇定模样三兽莫名地有些心虚，但若是就这样被一个十来岁的兽人族孩子吓住，它们三个以后也没脸再在森林里待下去了。

    “蝙蝠，你先上！”

    三只魔兽中为首的一只已经到了化人级别的人形寒冰貂，尽管不觉得那个小女孩能够战胜自己，但寒冰貂还是很谨慎地没有直接带着两个手下就冲上去而是先派了跟着自己过来的两只魔兽其中一只速度较快的血魔蝙蝠上去试探情况。

    在寒冰貂的身后，跟着他一块过来的一只有直立起来有一人大小的全身漆黑的豹子眼睛里带着幸灾乐祸地看向了自己旁边那只忿忿地扇着翅膀的蝙蝠，试探这种活，说白了就是去当替死鬼的。对方是在故弄玄虚的话那还好，一旦对方有什么阴谋诡计，那出去试探的家伙绝对就是第一个活靶子。

    血魔蝙蝠自己当然也很不乐意，但它又不敢去违抗这只比自己实力高出不少的化人寒冰貂的命令，只好磨磨蹭蹭地扇动起翅膀来，朝着契露丝那边小心地挨了过去。

    寒冰貂自然是不怕据说只有六阶初阶的狼少女，不过这不代表血魔蝙蝠也一样，这只血魔蝙蝠严格来说斗气的水准直到了五阶高阶的程度，只不过它作为一只魔兽却拥有十分罕见的三元素融合系——黑暗系的魔法天赋，由于黑暗魔法的强大才令它有过几次战胜六阶初阶高等魔兽的战绩被算成了这一个等级的存在。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>

    它能够越阶击败那些看起来比自己要强大得多的魔兽们，除了黑暗系魔法的强大属性之外，靠的就是魔武双修所带来的多样的攻防手段。因此血魔蝙蝠很清楚，一个真正魔武双修都到了一定水准的强者有多么难对付，而不凑巧的是，眼前这位狼少女就是其中之一，而且无论斗气还是魔法的水平都似乎比自己只强不弱。

    不过还好，好在自己还有保命的那一招可以用没关系，没关系……

    就在血魔蝙蝠这么安慰着自己的时候，突然间它只觉得眼前一花，只是眨眼之间，原本还笑嘻嘻地站在原地的狼少女就已然化作了一道紫色的魅影朝着它冲了过来。

    速度好快！

    而且似乎是已经提前预想到了它会进行躲避，血魔蝙蝠只感觉自己身上各处都传来了被魔法元素拘束住的感觉，似乎应当是「风之束缚」。

    不过实际上这个「风之束缚」至少从血魔蝙蝠自身的角度来说觉得释放的意义并不大，因为光是看对方那足以在自己的视野里留下残影的速度血魔蝙蝠就知道，自己就算是眼睛能够跟得上身体动作也应该是跟不上，因此就算是不把它束缚住估计它也没什么可能躲得开这一击就是了。

    躲避不可能，血魔蝙蝠也没有浪费时间和唯一的自救机会，直接就动用了自己最后的保命技能。

    「暗雾化身」！

    -----

    ---

    契露丝确实是在故意等待追兵的到来。

    尽管在塞尔曼的掩护之下暂时逃了出去，但契露丝知道以对方的那个阵容和人数，就算是红发大叔是真正的七阶高手恐怕他也很难完全拦住对方不让一个追兵过来追捕自己。

    况且，就算是塞尔曼真的做到了将人全部都拦了下来，契露丝也不可能真的就把红发大叔一个人丢在那里不管自己逃走，因此不管怎么说，契露丝知道自己肯定是躲不开要和对方交手。

    不过在那种场合下，两个人面临那么多对手的围攻，如果自己在场反而会变成实力比自己要高出很多的塞尔曼的弱点。对方或许正面打不过塞尔曼，但只要对方那三只化人魔兽还有那两个不知道实力如何但肯定不会弱于化人魔兽的两个神秘人不断地抓住她这个点来攻击，那么一定会让塞尔曼在战斗中束手束脚，根本无法发挥出完整的实力来。

    因此契露丝果断地假装在塞尔曼的掩护之下撤离，然后趁着对方追兵还没有追上来的时候，一个人在没有人看到的情况下发动了进化法则。

    那两个神秘人暂缺不论，如果要在这种等级的战斗中有所作为，她至少要有能和真正的六阶巅峰化人魔兽一战的能力。

    好在就在契露丝发动法则的同时，另一边塞尔曼和瑞恩等人也正是交战正酣，双方都在动用自己的法则力量因此并没有注意到不远处契露丝使用进化法则时散发出来的那一点法则力量的波动。

    很快，契露丝就利用进化法则将自己的实力按照暗月魔狼赫兰的模板进化到六阶高阶斗气外加五星级巅峰魔法师水准。当然，以契露丝目前的精神力等级，这种高度进化的状态对于她精神力的负担已经以轻度头疼的形式反馈在了她的身上，不过考虑到接下来的战斗中增强自身实力的必要性，狼少女表示这点头疼忍忍就过去了。

    毕竟几年前在普鲁德她天赋法则还没有真正觉醒的那时候，她可是很作死地利用不完全觉醒的进化法则强行将自己的实力提升到了七阶水准来想要对抗当时追击她们的法则强者战神之斧，当时那种无法控制的巨量风元素几乎差点就把她全身血管都撕裂的痛苦她都忍过了，现在这点算什么。

    其实契露丝还是蛮遗憾自己的魔法水准的，毕竟作为模板的暗月魔狼赫兰可是擅长魔法战斗的主，但她的进化法则却只能够进化出对方的能力而无法进化出对方的技巧和知识，还没有学会一门奥术的狼少女即使进化出来的魔力含量再强，她也无法迈入奥法师的层次只能够在五星级精英术士的阶层封顶。

    完成了进化之后，契露丝并没有急着重返战场，而是装作在森林中逃走的样子，快速地对升阶之后的斗气加持效果还有魔法的威能进行了适应，在基本上适应了现在的状态之后，契露丝这才停了下来，然后很快就等到了人形寒冰貂和另两只高等魔兽的追兵组合。

    尽管已经能够和真正的化人魔兽对抗，不过一次性地迎战这三个……在对付那只人形寒冰貂的同时还要注意这边这两只蝙蝠和豹子的从旁偷袭，这对于契露丝来说也并不是件容易的事情。

    好在高等魔兽的智慧令它们也不会像低等魔兽一样遇到什么事情就不管不顾地一拥而上。这种谨慎在大多数情况下自然是好事，不过在现在，却给了契露丝这个敌人一个可乘之机。

    看到对方只派了一只蝙蝠魔兽先过来探路，契露丝心中暗暗叫好，如果自己能够先手秒掉这只蝙蝠的话，接下来对付两只魔兽应该是会比同时对付三只要轻松得多。

    虽然并不知道那只蝙蝠实力如何，但从外貌看来，这只蝙蝠应该并不是以肉.体素质和格斗见长的魔兽。凭她现在的大师级高阶斗气，只要不给对方机会使用一些比较复杂的魔法直接近身对它的肉.身进行高强度的打击，应该是可以做到让对方直接陷入战斗不能的状态之中的。

    契露丝计划得很好，她甚至还在起步的瞬间利用魔导编译器飞快地给对方上了一记「风之束缚」，可是结果却还是出乎了她的意料。

    被契露丝拳头击中的血魔蝙蝠直接被打成了一道黑色的浓雾，然后直接从她释放的风之束缚之中散开，在距离她有几米远距离的地方重新聚集在了一起，变成了原来的那只蝙蝠的形状。

    这家伙居然还有这种能力！

    契露丝心中暗叫可惜，不过也没有什么时间供她继续去懊恼，一股冰冷的寒意已然传到了她的身前。

    寒冰貂的冰系魔法！

    契露丝瞬间将斗气加持到脚步纵身一跃跳到了半空中，紧接着她原本站立的地方地面上就覆盖上了一层厚厚的冰碴。

    另一边，攻击落空的寒冰貂却并没有停手。或许猛然遭到攻击的血魔蝙蝠还因为疲于逃命而没有注意到，在后方观察到了整个过程的寒冰貂还有暗影猎豹可是清楚地看到了契露丝身上的斗气颜色根本就不是之前听说的淡红色而是象征着大师级高阶甚至是巅峰的深红色，这令它们对于契露丝的警戒心此刻已经到达了顶点。

    原本虽然难搞但也算是有八.九分把握可以抓到的猎物一下气变成了有可能会将他们反咬一口甚至反过来给他们带来死亡威胁的猛兽，即使是三只魔兽中实力最强的寒冰貂此时也不再淡定了，果断地趁着自己这边占据了先手的情况下朝着契露丝发起了一连串的凶猛攻势。

    只见一排排密集的冰箭瞬间出现在了寒冰貂的身前，然后仿佛暴雨雨点一般地袭向半空中的契露丝。而回应他的，则是契露丝利用快捷施法键制造出来的风压魔弹集群。

    冰箭雨与风压弹幕交织在一起，冰箭被风压魔弹击碎时发出的砰砰的响声顿时响彻林间，然而这在外人看起来已经相当壮观的一幕魔法弹幕对轰对于寒冰貂和契露丝来说却只是刚刚开始。

    一根根锐利的寒冰长矛隐匿在密集的冰箭雨之中飞射向半空中的狼少女，就仿佛是借着草丛的掩护朝着猎物发起进攻的毒蛇一般，然而紧接着下一秒，从狼少女的风压弹幕之中就飞窜出了数道旋转风刃，这些风刃仿佛有自己的灵魂一般并没有直接迎上寒冰长矛而是绕了一个弧度，在寒冰长枪从被弹幕阻挡的冰箭雨之中“脱颖而出”的瞬间从侧面横向切了过来，将寒冰长枪直接切成了几截然后从半空中掉落了下去。

    紧接着，一只只明明只是冰晶塑形出来但却宛若真物的冰晶飞鸟从寒冰貂的身周腾空起飞，带着逼真的呼啸声朝着契露丝直飞过去。可是仅仅只是飞到一半，这些冰晶飞鸟就直接被一阵只能够隐隐约约看得清楚外观轮廓的气流吹中，直接在风中被无形的刀刃一片片地重新切碎成了细碎的冰晶飘散在了空中。

    寒冰貂心中一惊，它并不知道契露丝手臂上的魔导编译器的作用以及契露丝在上面接连不停的按键动作的意义，因此在它的感官之中完全没有注意到契露丝是什么时候竟然已经完成了「绞杀之风」这种高级风系魔法的施法动作，忙不迭地，寒冰貂直接释放出了「玄冰盾」想要抵挡「绞杀之风」的攻击，却没有想到契露丝根本就没鸟它而是操纵着「绞杀之风」直接朝着自己身后树林的阴影之中飞了过去。

    嗷！

    一声凄惨的哀嚎在寒冰貂的耳边响起，看着从契露丝身后的树冠阴影中狼狈地跳出来，身体左侧被刮去了一层皮毛看起来血淋淋的阴影猎豹，寒冰貂不由得心下凛然。

    好强的小丫头！(未完待续。)
------------

第409章 措手不及的追击者们

    几分钟前，在被格林指派带着速度比较快的血魔蝙蝠和暗影猎豹去追击逃走的狼族少女的时候，实话说寒冰貂很是松了一口气。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    几天前塞尔曼在那场惨烈的伏击战之中对战的那两只化人魔兽，死掉的闪电猿王是寒冰貂的好友，而逃走的那只死神毒蛇则曾经和寒冰貂稍微有些过节，可以说对于这两位的实力寒冰貂是比较清楚的，一对一的话，自己和他们也就是在伯仲之间，胜负都在五五之数。

    然而这两个人的组合，却在联手对敌的情况下被那个叫做塞尔曼的人类佣兵给搞得一死一伤，而且还完全没有反过来给对方造成什么伤害或者让塞尔曼付出什么代价。在当时听到这件事之后，寒冰貂的第一反应就是：这样的家伙居然听说只有大师斗气巅峰？逗呢？

    而今天的这场战斗中塞尔曼全力全开显露出来的七阶实力，也证实了寒冰貂之前的怀疑并非是它自己吓唬自己。

    七阶，而且从对方瞬间就干扰破坏掉了它们这边诺兰族的瑞恩大人的法则限制上就可以看出，这个叫做塞尔曼的男人绝对是那种晋级已经有一段时间，对于法则力量还有七阶的力量运用都有着相当的经验的资深法则强者。

    虽说化人魔兽的六阶巅峰实力足以让现在的寒冰貂傲视森林中百分之九十九以上的生命，但也正是因为已经站在了这个高度并开始触摸到了在此之上的那道门槛，寒冰貂才比一般的魔兽更加清楚，那些已经突破了法则壁垒达到了七阶实力，能够在战斗之中运用法则力量的顶级魔兽们有多么的可怕。

    因此就算是塞尔曼那边是两位诺兰族大人作为主攻，而它们这些还没有到达法则层次的六阶魔兽只需要从旁辅助就可以，但寒冰貂还是完全不愿意留在那里去面对那个人类法则强者。

    法则层面上的规则力量对于它们这些法则以下的存在来说，就算是并没有把它们当做是真正针对的对手，那也是只要不慎挨上点边说不定就会非死即伤的危险力量。而且在遭遇围攻时要尽可能优先地将对方比较弱却仍旧有一定干扰性的几点给解决掉这样的事情，寒冰貂不相信那个能够以一敌四杀掉三只高等和化人魔兽的人类强者会不懂。

    因此在接受了追击狼族少女的任务之后，寒冰貂立刻趁着两位诺兰族大人牵扯住了那个七阶强者的时候动身出发，为了自身的安全考虑，它可真的一点都不想要在那一处的战场上多呆一会，甚至它都在考虑要不要借着追击敌人的借口在外面多溜达一段时间等到这边的战斗结束再回去。

    没错，一开始面对狼少女的寒冰貂就是这么有余，它们三只高等魔兽，一只六阶巅峰两只六阶初阶，要在相当于它们家门口花园的魔兽森林环境中抓住一个六阶初阶的兽人小孩……多么简单轻松愉快的一件事？

    然而很快，寒冰貂就发现剧本似乎和自己想象的完全不一样。

    追击？人家根本就没有逃，只走出一段距离之后就很大大方方地在等它们自己过去，就像是单纯不想要跟塞尔曼那边的战斗彼此干扰因此来这另外开辟一个战斗场地一样。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    大师级初阶斗气加上最多刚刚到五星魔法师水准的魔武双修？把这情报汇报上来的那只兽你别跑！请你告诉它们为什么它们从那只狼少女身上感受到的分明就是巅峰大师斗气和五星级巅峰魔法师水准的力量波动？

    而且最令寒冰貂和另两只高等魔兽所无法接受的是，明明对方看起来是个十分天真可爱的小女孩，但对方战斗出手的那种果决和毫不留情的反应却完全没有她这个年纪的兽人族小孩应有的天真烂漫。

    从一开始对想要接近试探的血魔蝙蝠那次差点得手的事前毫无征兆的狠辣奇袭，到后来明着和寒冰貂魔法对决却冷不丁地用「裂杀之风」这样充满了杀意的危险魔法反过来暗算了想要进行偷袭的暗影猎豹，如果不看少女那张婴儿肥还没有完全消退下去的小脸，说它们面对的是那些人类佣兵团中的实力强大的顶级魔兽猎人它们都不会有任何的怀疑。

    但接下来，契露丝就立刻让它们知道她能够做到的事情远比那些所谓的顶级魔兽猎人要多得多。

    利用疾风术附加斗气加持脚力的高难度的双重加速手段，契露丝几乎将这三只原本还以自己的速度为傲的高等魔兽耍的团团乱转。而比起速度上狼少女所拥有的实打实的优势，令三只魔兽更加惊愕的是契露丝那种对森林环境中各种细节信手沾来的活用手段。

    寒冰貂它们的心里甚至冒出来一种错（真）觉（相），似乎它们在面对的根本就不是一个来自森林之外的兽人族佣兵，而是一个和它们这些魔兽们一样从小就在魔兽森林之中长大生活的化作了兽人小女孩模样的魔兽。

    失了天时（从一开始就落入了对方的节奏各种措手不及），没了地利（原本被看做是自家花园的森林环境现在看起来更像是对方家的后花园），于是对于三只魔兽来说胜机也就只剩下一个人和了。但就是最后的这一点，对于现在的寒冰貂它们来说也只是奢想而已。

    血魔蝙蝠从一开始就被契露丝那种凌厉的突袭手段吓破了胆，要不是它拥有稀有的黑暗系魔力并能够使用「暗雾化身」这一高级魔法来让自己的身体暗雾化来免疫物理伤害的话，现在它早就成为这场战斗的第一个牺牲品了。

    寒冰貂带来的另一个帮手阴影猎豹处境更是不堪，第一次与寒冰貂的正面魔法攻击配合的偷袭被狼少女识破，让暗影猎豹直接被调转方向的裂杀之风撕去了身上一大块皮肉。这只豹子的胆子和战斗意志倒是都比那只惜命的血魔蝙蝠强，尽管第一次出手就反过来吃了这么大的苦头，但它却并没有像血魔蝙蝠一样退缩，而是立刻就再一次将身形隐藏在了周围的环境中，显然是想要继续对契露丝实施偷袭。

    于是接下来，这只倒霉豹子就一次次地偷偷从各个方位接近于寒冰貂正面交战的契露丝，然后一次次地在出手之前就先被狼少女用早就替它准备好的魔法或者武技给从藏身地点打了出来，自己平白受了一身伤，却根本就没有给契露丝造成任何威胁，甚至连干扰对方战斗都没有做到，因为狼少女简直就像是和暗影猎豹有心灵感应一样，明明看起来一直都在与寒冰貂死磕，也根本就没有释放什么感应类的魔法，却偏偏一直对它的位置了如指掌，完全没有给它任何的机会。

    从名字就可以看出来暗影猎豹的战斗方式与人类的刺客很像，属于潜伏偷袭然后一击必杀的类型，而它一直以来也是这么做的……可惜，它这一次运气却实在是不好，遇到了契露丝这样的一个奇葩的对手。

    风属性的暗影猎豹极善于隐藏，它甚至曾经在近在咫尺的地方通过风元素操作骗过一位人类佣兵团精英小队之中的五星级风系魔法师的「感知之风」，不过暗影猎豹却完全没想到，对契露丝出手时下意识地使用了对付人类佣兵那一套行动模式的它却在契露丝眼前无意识地露出了一个最大的破绽——气味。

    就算是再有经验的人类佣兵和猎手，他们的嗅觉也无法与真正的野兽相比，能够分辨出一个地方的空气中留有某种兽类的气息这已经是人类嗅觉的极限了，至于凭着这种细微的气味来追查到对方的潜伏位置，这可就已经超出了人类的鼻子的功能范围了。

    不过，契露丝的鼻子却并不是人鼻子。

    进化法则让契露丝各个方面的能力都向既定的进化模板暗月魔狼靠拢，而赫兰作为魔狼，狼类的嗅觉天赋自然是比起一般的野狼还要更上一层楼。

    最初的那一次接触，契露丝其实在一开始根本就不知道对方除了一个寒冰貂之外还有一个潜伏者一直在自己的身侧等待时机，不过当契露丝在战斗中无意间被寒冰貂引导着逐渐靠近了暗影猎豹的潜伏地点之后，契露丝很快就察觉到了空气中暗影猎豹身上散发出来的那种陌生的气味。

    于是接下来，一记回旋过来的裂杀之风直接就将暗影猎豹击伤并从藏身地揪了出来。而在那之后，因为受伤所以不可避免地产生出来的血腥味令暗影猎豹的行踪在契露丝的嗅觉感知之下几乎是一清二楚，从而让那只倒霉的豹子一次次地体味到悲剧的滋味。

    看着自己两个队友一个已经是惊弓之鸟一直在划水保命，另一个虽然一直想要帮忙但表现却蠢得要命，除了一直在给自己加重伤势的同时还让目击到这一切的那个胆小鬼更加受惊之外根本就没有做出其他有意义的建树，一直在和契露丝做正面的魔法对抗的寒冰貂不由得十分上火。

    然而它却也没有什么办法，暗影猎豹从各种各样的意义上都可以说是已经尽力了，而血魔蝙蝠如果它现在大声地去责令它出手加入战局的话说不定不仅不会有作用反而会直接起反效果把那只胆小鬼蝙蝠惊走。

    高等魔兽尽管拥有灵智，但它们的行为认知的基本准则却还是按照最原始的强弱生存原则——生存是第一位的，为了生存最好的方式就是服从强者——而现在，它们这边的最强者寒冰貂在面对契露丝这个“阶级敌人”的时候明显不怎么hold住场面，那么血魔蝙蝠心里考虑的第一顺位事情自然就是要自保而不是拼命。

    反而像暗影猎豹这种就算是受创也要和对方死磕到底的比较少见，不过想来那只豹子估计也不是因为忠于寒冰貂这个临时队长而只是因为不服气自己引以为豪的森林潜伏术一次次地被契露丝轻描淡写地就破解掉吧。

    手下不给力，寒冰貂也只能靠自己了。暗影猎豹经过几次失败的偷袭之后现在已经像只落魄的死狗一样趴在地上，浑身伤痕累累连再次藏身的力气都没有，因此寒冰貂也没法指望和它配合使用偷袭战术……只有正面的魔法强攻一个选择了呢。

    寒冰貂并不打断和契露丝利用斗气和武技进行近身战斗，一是契露丝那种利用魔法斗气双面增幅所获得的骇人速度确实是惊到了它，令它产生了一种和对方近身的话光是这个速度就会令它讨不到什么好处的预感。至于第二点，则是因为寒冰貂本身就是一只擅长魔法战斗的高等魔兽。

    作为一只擅长魔法的六阶冰系魔兽，寒冰貂在冰系魔法上的造诣不亚于那些人类的六星级冰系奥法师，它甚至还拥有一招强大冰系奥术作为自己的最终杀手锏……不过因为用出那一记奥术之后恐怕它自己也不会好过，因此不到万不得已的情况之下，寒冰貂也只是将那一招作为压箱底的绝技留存而不会真正动用。

    不过现在面对契露丝，寒冰貂也从来都没有想过自己会被契露丝逼到要考虑动用自己的冰系奥术的地步。毕竟虽然到现在为止它们这边都一直在被契露丝一个人压着打吃了不小的亏，但归咎起来，只不过是因为它们一开始看到了契露丝的实力与情报不符之后有些措手不及，而对方的表现又完全不像是森林的外来者那般在战斗中无法适应森林中复杂的视野环境，反而打法意外地强势，这才令它们三个变得如此狼狈。

    现在，它也不指望那两个没用的家伙了，单纯只是一对一，寒冰貂丝毫不觉得会输给契露丝。

    对森林意外地熟悉，以及实力从传闻中的六阶初阶水准增强到了六阶巅峰，这两点一开始确实令寒冰貂有些准备不足，不过仔细想想，这也只不过是让原本和寒冰貂对比处于劣势的狼少女在这两项上从劣势变成了接近持平而已，并不是什么会令寒冰貂头疼的地方。

    寒冰貂仔细想想，要是全力对决的话，契露丝比起它的优势也就是速度快了一些而已，可这也没有什么用不是么，要知道它可是冰系魔兽，冰系魔法可是最能够限制速度的魔法属性之一不是么。

    稍微装换了一下想法之后，寒冰貂顿时对于一对一击败契露丝信心满满，而令它更加开心的事，看到对手只剩下一直在使用冰系魔法的寒冰貂之后，狼少女也不知道是怎么想的，居然主动地放弃了自己的高速移动，就那么浮在了半空中开始在自己手臂上的那个古怪的魔导器上开始用手指飞快地按着什么，似乎是也打算要和寒冰貂进行一场单纯的魔法对决一样。

    不知死活的小丫头！

    ……直到两人的魔法对决开始的那一瞬间，寒冰貂还这样想着。(未完待续。)
------------

第410章 机械化（？）的胜利

    在刚开始接触魔法学习的时候，契露丝曾经因为心理认知上的问题而无法像异界的魔法师们一样正常地在脑海之中构筑正统的魔法术式来进行施法。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖而为了解决这个问题，契露丝制作出了魔导编译器，通过在上面输入并激活魔导符文术式来引导体内的魔力，这才能够做到正常地释放魔法。

    不过随着这段时间在魔法学院中生活，平时看到学院里的师生们使用魔法如家常便饭一样的场景，潜移默化之中，契露丝脑海里来自自己之前的世界中那种以自然科学体系为基准的常识也在不知不觉之中被这个异世界的一些常识认知所替换。

    最直接的表现就是，如果说以前契露丝用她自己的话来说是因为“不够中二”无法接受脑补什么画面就能释放出什么的东西的精神引导型术式构造方法的话，那么现在契露丝已经完全能够淡定地接受这样的“世界观设定”，并能够做到不依靠魔导编译器的辅助也能够顺利地进行绝大多数中低级魔法以及一部分高级魔法的释放。

    不过即使是这样，契露丝却还是仍旧热衷于使用魔导编译器来进行施法的战斗方式。

    诚然，使用魔导编译器释放魔法，要比正常的通过精神引导构建术式来释放魔法要慢上许多。毕竟后者只需要在脑海中通过想象来确定即将释放的魔法内容与方位以及一些细节，而前者却需要将这些东西全都以符文的方式编译成意义正确的符文语句然后再通过按键一一地输入到编译器中，耗时的快慢自然是一目了然。

    事实上即使是契露丝也不能够否认，将快捷施法键排除在外，单论单个魔法的施法速度的话，即使是自认“钢琴手”的她通过编译器输入符文来构筑术式的整个过程也快不过像塞卡莉娅这样熟练的精英施法者。

    不过，契露丝却也发现，虽说释放单个或者少量几个魔法的情况，自己确实无法和使用精神引导方式进行施法的正统魔法师们相比，但若是在连续不间断的的施法对决的情况下，只要双方的魔法实力相差不大，她绝对能够稳稳地胜过那些正统施法者。

    原因就在于利用魔导符文术式进行施法的方式相比精神引导施法有两个在连续施法的时候十分显著的优势：没有施法缓冲，而且施法稳定性相当之高。

    正统的施法者在施法的时候，要通过精神引导在自己的精神领域中模拟出包括魔法本质，魔法原理等等方方面面的情报，将其整合成只可意会不可言传的传统意义上的术式，然后据此来引动自身的魔力和环境之中的魔能元素来发动魔法。

    理论上来说，当施法者想要连续施展不同的几个法术的时候，他们只需要不断重复上述的这种通过精神引导在精神领域中构建魔法术式然后据此释放魔法的过程就可以了，但在真正的实际操作之中，却很少有魔法师能够不间断地做到这一点。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.la想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这其中的缘由很简单，人脑毕竟不是机器，不可能在完成一项指令之后只要一个刷新就能够将上一秒还被前一个任务塞得满满当当的“内存空间”全部清空然后状态一新地进入下一项工作。而这中间必然会存在的恢复精神引导最佳状态的时间，就是魔法师在连续释放两个魔法中间所不可避免的“施法缓冲时间”。

    举个例子来说，一位火系魔法师才刚刚在脑海之中完美地构想完成了一只火元素构成的大鸟攻击敌人所在位置的全过程，就算是他想要尽快地再给对方补上一记龙炎弹，他的脑袋中在短暂的时间里元素火鸟的影像还是会残余在或深或浅的意识层面之中，并对他构筑下一个术式的精神引导过程造成一些几乎不可避免的干扰。

    不过对于使用魔导编译器激活编写好的魔导符文术式来进行施法的契露丝来说，这种问题却根本不会存在。人脑没有即时刷新功能所以势必要存在一个调整状态用的缓冲过程，可她用的魔导编译器却是从某种程度上来说已经可以算是简易的魔导版异界计算机了，机器自然是不会有在完成一项工作之后仍旧“回味无穷”的弊病——或者说机器也不可能有这种功能——只要她手指头没有抽筋，那么她完全可以做到不间断地在编译器上进行不同魔法的连续魔导术式编写输入。

    零施法缓冲的优势，在单个魔法或者一些简单的低阶魔法连发的情况下显然是不会体现得太过明显，不过在中级以上，尤其是高级魔法连发的时候却是相当的实用。对于一般的正统施法者来说，释放完一个高级魔法之后为了释放第二个高级魔法而必须承受的缓冲时间，就已经足以让契露丝凭她的手速追上对方在释放第一个魔法的时候领先她的那一段时间间隔了。

    而如果说没有施法缓冲这一点为契露丝提供了在连发魔法的时候速度不输给正统施法者的条件的话，那么另外一点施法稳定性则是令契露丝在此之上拥有了在速度上战胜正统施法者的可能。

    在利用精神引导的方式来构筑术式进行施法的整个过程中，除了施法的最后一步根据已经完成的术式引导体内外的魔力和魔能之外，其他步骤几乎都是在施法者的精神领域里，依靠施法者的精神力来完成的。显而易见，施法者的精神状态对于施法效果和速度甚至是最基本的施法的成功率都有着极其重要的影响。

    这也是为什么会存在“施法缓冲时间”的由来，如果在释放完前一个魔法之后不把那些不必要的影响排除，那么下一个魔法的精神引导甚至都有可能根本无法进行下去。

    然而，即使是有“施法缓冲”这一半强制过程的存在，也并不是说连续施法就不会给魔法师带来疲劳。如果把一位魔法师的精神状态最开始的值设定为100的话，“施法缓冲”的存在意义是让魔法师在施展完一个魔法之后降到了60及格线一下的精神力在短时间内恢复到60以上最好是7、80左右的程度以保证下一个魔法能够正常良好地释放，但想要恢复到100，至少在连续施法的情况下是肯定做不到的。

    连续施法带来的疲劳感尽管在正常情况下不会令施法者立刻就累到无法施法，但对于施法的速度和精准度等等方方面面都会产生细微的影响。

    就拿速度来说，让一个四星级火系魔法师连续释放同一个火系高级魔法，第一次释放的时候整个过程他可能只需要10秒钟，但等到第四第五次，很有可能释放时间在连他自己都很难察觉到的情况下就已经拉长到了17、8甚至是20秒，其中或许术式构筑完成之后的魔力运作过程一直都只用时5秒就可以搞定，但精神引导构筑术式这一项上所花费的时间却一点点地变长，这就是连续施法所必然会带来的疲劳造成的结果。

    不过如果像契露丝这样并不依靠精神力而是依靠魔导符文来编写术式的话，情况就会有所不同。机器不会感到疲劳，而契露丝又已经事先将常用的那些风系中高级魔法的魔导符文术式中比较核心复杂的主干内容都背的滚瓜烂熟了根本不需要过多地动脑思考，因此编写术式的速度其实只是取决于契露丝手指的反应速度。

    虽然手指也存在长时间敲键盘之后肌肉酸疼活动速度变慢这一说，但不要忘了，契露丝现在已经不是地球上那个在电脑前坐一两个小时不起来活动一下就会全身酸痛的宅男体质，而是如假包换的斗气水准已经可以反哺自身的斗气大师，只是动动手指，对于一个斗气大师来说显然不会有什么手指肌肉酸痛的隐患。

    零缓冲与极高的稳定性，令契露丝凭着目前的五星级魔力水准，在连续的魔法对轰之中不会弱于任何同级甚至是稍微高水平一些的正统施法者。不过令狼少女很是遗憾的是，自从上一次的元素祭四院赛之后，她也在没有过那么爽快地利用魔导编译器来给对手拼魔法滚键盘的经历，这令在这段时间里又开发出了一些新的高级风系魔法的魔导符文术式的狼少女颇为遗憾。

    不过却没想到，今天这场林间的遭遇战，却是大大地满足了她。

    相比较不远处塞尔曼那边，各种各样一听就能够很清楚地感受到其中蕴含的力量之大的震耳撞击声一波未平一波又起，时不时地还会有金色的斗气火焰拔地而起的场面，契露丝这边闹出的声响却也是一点都不势弱。不过不同的是，她们这里并没有那么一听一看就很是热血的感觉，反而根本不像是有敌对的双方在交战，而更像是一场小型的风暴突然间出现在了森林之中一般。

    透明的风弹与晶莹的冰箭在一切能够被看到的视野空间之中彼此冲撞着，一朵朵冰晶之花凭空开出，下一秒就被不知道从半空中降下的叉状闪电一个个地击成碎片。

    紧接着，不知道从哪里冒出来的一阵阵仿佛有生命的黑暗浓雾如同一只只贪婪的毒蛇追逐着那些在狂风之中闪耀着蓝白光芒的闪电，最终将它们都吞噬在了令人厌恶的黑暗之中，然而这些蛇状的浓雾紧接着便收到了惩罚，只见数道由细微到肉眼几乎不可见的风刃组成的轮廓模糊的气流缠绕在了这些黑雾长蛇的身上，然后直接将它们绞散成了一缕缕不成气候的黑烟被狂风吹散。

    长着翅膀的冰晶巨虎飞上天空，紧接着被数道青蓝色的风元素贯穿炮洞穿身体击碎成了毫无意义的大冰块。耀眼的蓝白色雷电在天空中交织成网，紧接着便被一道骇人的极寒吐息喷成了实体的冰晶网罩。

    潜伏着的黑暗见状似乎是觉得机会重新降临，再一次从林间升起化作一道道触.手一般的黑色阴影朝着半空中的那个娇小身影抓去。这一次迎接它们的是数个周身缠绕着不安分的细小闪电的电浆体，尽管预感到了危险的黑暗触.手想要绕开这些突然出现的电浆体，不过对方却比它们更加直截了当，无视了这些畏首畏尾地延伸过来的触.手，所有电浆体几乎同时发出了耀眼的电光，数道利剑一般的闪电带着噼里啪啦的声响朝着林间那些触.手根源的位置直劈过去。

    雷光炸裂，一声尖细凄厉的惨叫声隐没在了电流在空气中扩散发出的滋滋声中消没不见，却没有谁在意。

    而仿佛是被那些电浆体与它们爆发出来的利刃一般的闪电震慑到了一般，一直在顽固地与半空中之中的狂风和闪电相抗衡的寒冰与霜风也突然间一下子沉寂了下来。

    这种突然之间的安静不仅没有带来任何的安宁，反而令周围的气氛更加的诡秘令人不安起来。果然仅仅只是几秒钟之后，天空中那道被冻结成网的冰晶罩子瞬间碎痕遍布，紧接着便整体统一地炸裂开来，产生了无数大小不一的冰晶碎片。

    而这些冰晶碎片也并没有顺从重力的引导向下飘落，而是仿佛收到了什么力量的指引，整齐划一地朝着在原本的冰晶网罩中央位置齐射过去。

    而作为被这场壮观的冰晶雨围攻的主角，看似深陷重围的契露丝却只是不停歇地在手臂上的编译器键盘上不断地按动着，只见一道道透明的绞杀风墙不断地浮现在了狼少女的身周，最终围成了一个将契露丝牢牢地护在中央的正方体，一个不漏地将周围聚过来的冰晶碎片全部都变成了更加细微的毫无威胁的粉末。

    就在风墙正方体刚刚成型之后，在狼少女背后的视觉死角处一个浑身加持着红色斗气的影子不知道什么时候出现在了那里，用红色斗气凝集变化成的兽爪狠狠地朝着狼少女的背后抓下。

    滋啦！！(。)

    ...

    <!--mianhuatang.la,qingkan-->
------------

第411章 奥术发动

    见鬼，真是见鬼！

    如果寒冰貂也了解地球的网络文化的话，它一定会很真诚的说一句，我貂日天真是【哔——】了狗了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    明明从魔法师等级上自己比这个小女孩要高上一个级别，虽说六星奥法师和五星精英术士的主要区别在于是否掌握了一门奥法术，但其实两者之间在最基础的魔力的质与量以及施法技巧上的差别也同样是存在而且不容忽视的。

    但实际和契露丝进行了一番正面的魔法对决之后，寒冰貂却明显可以感觉得到，对方或许因为对于魔法本质的理解还没有到达奥法师的高度，因此魔力精炼程度并没有自己那么精纯，但就单论魔力的总量，这个狼少女竟是根本就不在自己这个六阶巅峰的冰系魔兽之下。

    这简直就是一件不可理解的事情……对于魔法师来说自身所拥有的魔力绝对不是越多越好，除了极少数运气实在是好到突破天际因为某些奇遇而获得了特殊的庇佑的人之外，一旦一个魔法师拥有的魔力量超过了自己所能控制的范围几乎下场都只有一个，那就是魔力失控暴走，轻者从此成为一个各种层面各种意义上的废人，重者直接爆体而亡，而且几乎根本无法去压制。

    寒冰貂敢发誓，从契露丝的身上所感受到的魔力波动是货真价实的五星级魔法波动。按理说在没有掌握奥法术并理解奥法真意的情况下，一个五星级魔法师就算是再强再有魔法天赋，他所能够掌控的魔力的最大限也不可能会能够和一个六星级的资深奥法师相媲美。

    可摆在寒冰貂眼前的事实却是，在这场已经持续了十多分钟没有间断过的激烈的魔法对轰之中，就连它这个奥法师都已经因为感受到魔力的明显消耗而有些疲惫，然而浮在空中的那个狼族小女孩却仍旧精神奕奕，根本看不出任何的精神疲劳。

    这只有一种解释，那就是那个狼族小女孩在进行这种丝毫没有间歇的施法动作的同时，仍旧能够从外界大量地吸取补充无主自然元素来补充自身的魔力，可是寒冰貂宁愿它没有想到这种解释。

    将外界的魔能化为己用，与将自身魔力以魔法的形式外放出去的施法过程那真的是就如同字面意思的完全相反的两个过程。如果分开来做的话，大部分魔法师都能够做到这两件事情，但要像契露丝这样同时做而且还做的这样毫无滞顿行云流水……这就很惊人了。

    就像是接住扔过来的皮球和把皮球扔出去这两个动作一样，先接球再扔球这个显然只要双手健全者基本上都能够毫无压力地做到，但若是要在把手中的球扔出去的同时接住从其他地方抛过来的球，这可就已经是一般意义上的高难度动作了，而现在契露丝不仅做到了这一点，而且她还能够将这样的动作过程完成得就如同吃饭喝水一般流畅无阻，丝毫不会出现一点点手忙脚乱丢球漏球的样子，这就已经不是动作灵敏的级别，而是可以称上一声“天赋秉异”了。

    这样惊人的元素亲和力和掌控手段，在寒冰貂的认知中甚至一些擅长风系魔法的高等魔兽甚至是化人魔兽都不一定能够拥有，但这个狼族的小女孩却……寒冰貂甚至有那么一瞬间觉得自己这群魔兽们真是在森林里缩了太久，对于外面的世界或许真的已经完全都不了解了？

    不过，就算是不能够接受契露丝居然很可能拥有比风系高等魔兽还要强大的风系亲和力，但毕竟这至少也算是能够给契露丝那异常的魔力量找到一个合理的解释，而还有另外一件事，则是让寒冰貂真的就根本一点都没有头绪，而且也完全没有应对的方法。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    ——这丫头的施法速度怎么这么快？

    一开始交手的时候，因为契露丝不是用传统的精神引导构筑术式的方式来施法的，因此寒冰貂除了看到契露丝一直在手臂上的那件怪模怪样的魔导器上一阵乱按之外，根本就没有感受到任何魔法师在施法时常会伴随产生的精神力波动。如果不是随着契露丝在手臂上的魔导编译器键盘上不断按动她周围就不断地有魔法释放出来的话，寒冰貂甚至都不能确定契露丝那是在施法。

    不过寒冰貂不仅没有因此惊讶，反而还一时间觉得契露丝是个菜鸟魔法师。

    魔法界确实有一些隐匿精神波动来进行施法以增加施法的隐蔽性和突然性的施法技巧，不过这一类技巧通常因为要在精神引导的同时严格控制自身的精神力以免在用其勾勒术式的时候产生过于猛烈的变化波动，因此施法速度通常都会比正常施法要慢一拍，在正常的一对一当面对决的情况下，基本上很少会有魔法师为了追求没什么用的隐蔽性而去使用这一类的施法技巧。

    不过接下来，寒冰貂的这种常识就连同着它对于契露丝的轻视一块被彻底地打破了。

    虽然一开始的几轮魔法对抗中，契露丝正如寒冰貂所预料的那样在施法速度上占了下风，被寒冰貂先用一记高级魔法先声夺人之后紧接着就用密集的中级冰系魔法弹幕给全面压制住，甚至一度差点就要被寒冰貂的「冰霜之触」魔法给冻在半空中，但很快，形势就一点点地发生了逆转。

    因为寒冰貂一开始对于契露丝的重视，因此它根本就没怎么试探直接上来就用自己拿手的中高级魔法弹幕来抢攻，而被契露丝堪堪地给防下来之后，尽管魔力损耗其实并没有那么大，但因为这种高度集中爆发的施法方式寒冰貂的精神疲劳度却一下子就积累了不少，也因此造成了施法的速度开始逐渐地减慢。

    而另一边，用魔导器辅助施法的契露丝的施法速度并不会因为疲劳而下降，甚至因为手指在键盘上点动一会之后原本的生疏感逐渐消失，契露丝又似乎找回了前世那个第一黑客天天在电脑前飞速滚键盘飚代码的感觉，因此施法速度甚至还因为不断地施法而越来越快起来。

    此消彼长，很快寒冰貂就发觉自己和契露丝之间在施法速度上已经没有什么差距，甚至对方似乎还比自己要快一点。

    不过毕竟现实情况没有一切都数据化的游戏那么一目了然，疲劳度又不会以数据条的形式浮现出来也不会有什么贴心的语音系统提示“因为疲劳度达到xx数值施法速度强制降低百分之xx”，因此寒冰貂在发现了施法速度上的对比变化之后第一反应并不是自己慢了而是觉得对方变快了。

    也难怪它会这么想，在没有键盘这种东西存在的异世界，第一次看到契露丝那只白皙小手的五根手指在魔导编译器的输入板上极速地点动甚至都快到冒出来残影的地步，早就知道对方是在借用那个奇怪的魔导器进行施法的寒冰貂下意识地就把那种手速和契露丝在它主观感觉中不断“变快”的施法速度联系到了一起，然后不仅冒出了一阵冷汗。

    该死，那东西到底是什么？那个小女孩的手到底是在上面按什么东西按得那么快？这和她施法速度越来越快有关系么？

    身体中的魔力不断地被寒冰貂用编制好的精神术式引导出来然后变成一道道充满了寒意的冰霜魔法飞射出去，然而寒冰貂此刻的心境却根本不像它制造出来的那些寒冰那么“冷”，反而充满了一种无法自已的烦躁。

    一切都不顺心……两个目标的实力与之前的情报都不相符，两个临时的帮手又是那么无能，对手的元素亲和力强得丝毫不像人类，而现在对方又不知道是依靠着她那个古怪的魔导器还是什么它所不知道的方法拥有了这么犯规的施法速度……

    一瞬间，寒冰貂甚至也产生了一种退意，但很快它就将这种想法压了下去。

    堂堂化人魔兽被一个兽人小丫头吓退，这事传出去的话它以后就不要想再在森林中抬起头来了；而且它也很清楚森林中新上位的那两位对于这一次的围剿任务有多么上心，一旦自己搞砸了，那就算在这没事回去也不可能会好过。

    而且，就算是这小丫头有些难办的小花招又能如何，别忘了……终归五星魔法师和六星魔法师之间，还是有着那么一个巨大的差距摆在那里的！

    下定了决心之后，寒冰貂趁着手下的那只蠢蝙蝠趁着两个人交手的时候，自以为聪明地以为抓住了契露丝间隙插手攻击却被狼少女狠狠地反打了一套也不知道还有没有命在的时候，再一次释放了一个牵制用的冰系魔法之后就隐匿了身形。

    小丫头，不要以为元素亲和力高又有古怪的魔导器帮助就可以嚣张，这次会让你知道，奥法师和普通的魔法师之间，到底差在哪里！

    奥法·冰晶魔森！

    -----

    ---

    半空中，就在契露丝运用风墙来抵挡着猛烈的冰晶雨的同时，在狼少女背后的视觉死角处一个浑身加持着红色斗气的影子不知道什么时候出现在了那里，用红色斗气凝集变化成的兽爪狠狠地朝着狼少女的背后抓下。

    滋啦！！

    刺耳的声音响起，但那却并不是契露丝毫无防备地被人从背后成功地偷袭衣服被撕破的声音，更不是契露丝用来抵挡全方位的冰晶雨的风墙被抓破的声音。

    之间那只淡红色的斗气兽爪在距离契露丝的风墙还有仅仅几厘米的地方，被一张耀眼的电网拦截了下来。

    ……可怜的蠢豹子，虽然你这种不轻易言败的执着精神很令我感动，不过这并不是我无视你离着老远就能够闻得到的那一身以狼的嗅觉标准来说堪称浓重的血腥味的理由呢。

    心里这样想着，契露丝手下却完全没有留情，飞快地在编译器上输入了最后一条二段施法的符文。

    紧接着，就见拦住了暗影猎豹攻击的那张闪耀的电网猛然间延伸扩散开来，尽管暗影猎豹一击不中立刻就想要躲开，但却还是快不过闪电的速度，一下子就被扩大的电网一下子包裹在内。紧接着便是电光大作，以及夹杂在电流的滋滋声之中，那一声高昂充满痛苦的哀嚎。

    考虑到自己以后吃烤肉时的好心情，契露丝明智地在发动了电网围杀暗影猎豹的同时随手补上了几记风压魔弹，趁着对方身上那股肉焦味飘出来之前把可怜的豹子给轰飞到了下方的森林之中。

    暗影猎豹估计这下已经是战斗不能的状态了，而那只胆小的蝙蝠，之前的电浆球雷击攻势就算是没有夺走它的性命估计也肯定已经彻底地打消了对方的战意，也就是说现在她的敌人应该就只剩了那只冰系的人形寒冰貂了。

    契露丝这样想着，心中却没有感到任何轻松。自己刚才那一小会被血魔蝙蝠和暗影猎豹吸引了注意力的时候，寒冰貂不仅没有趁机出手协助手下们围攻，反而除了一个冰爆术爆掉了头顶那座现成的冰晶网罩制造出了点不疼不痒的攻势之外在没有其他动作。

    她可不相信对方是魔力已经用完了或者是这就已经没有战意想要跑路了……那么对方一时间停止攻击，那就很有可能是对方在趁着这个难得的机会攒大招呢。

    想到这里，狼少女心中有些发苦，寒冰貂是六阶巅峰的魔兽，而且从之前的交手来看应该是以魔法见长的高等魔兽，对方的魔法实力从各个方面来说都已经足够了人类魔法师中六星级奥法师的水准，让它需要花时间来准备的魔法……很有可能会是奥术级别的。

    至今为止，契露丝遇到的奥法师以上的强大魔法师不算少，但真正见过的奥术，却只有赫兰那次救她和灰风那时释放出的那次魔法风暴。而那一次契露丝也只是远观而已，并没有真正在近距离体会过赫兰释放的那阵魔法风暴的威力究竟如何。

    不过想想自己在四院赛时，以四星级的魔法实力配合风元素赛场的环境弄出来的那个和正版比起来简直穷酸的小号山寨版就已经有那么大的威力，契露丝也大概能够想象得到真正奥术级别的那场魔法风暴的威力究竟有多么惊人。

    而现在，她要真正地面对一个陌生的奥术……

    还没有等契露丝产生太多担忧或者后悔自己有些托大的情绪，她就看到从下方的森林之中，数道古怪的冰晶柱子用惊人的速度凝结，开始朝着半空中飞快地拔高。

    来了么？(未完待续。)
------------

第412章 冰晶森林

    契露丝刚刚发现那几根在自己下方森林中的冰柱的时候它们才堪堪只有大概到正常人大腿根的高度，甚至从契露丝在上方这个角度因为森林中林木那浓密的树冠的关系，不仔细看的话都会直接忽略掉它们的存在。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>r?a?  ? n?en? ???．?r?a?n??e?n `o?r?g?

    可只是眨眼之间，这些矮小的冰柱就仿佛雨后竹笋拔节过程的快放镜头一般飞快地“生长”了起来。

    契露丝能够清楚地感受到，在每一根冰柱的周围，因为强大的魔力作用风元素和水元素都在以极快的速度汇聚，然后以能够符合成冰属性元素的某种特定的配比融合在一起，变成带有刺骨寒意的冰晶一层层地附加在原本的冰柱之上。

    仅仅只是契露丝在观察冰柱周围的魔力流动情况的这几秒钟的时间里，这些冰柱子就已然从原本只有不到一米高的高度直接暴涨到了尖端已经从森林上方的层层树冠之中冒出来的程度。

    于是契露丝能够很清楚地看到，不仅仅是在她的脚下，几乎是以她为中心，大约半径十几米的范围内，从森林中冒出了大量这样的冰柱子。冰柱子之间并不密集，但彼此之间的间隔也基本上都只有两三左右。

    这些是什么鬼东西？

    契露丝心中有些纳闷，她知道自己现在正在面对的十有八.九就是那只人形寒冰貂释放出来的奥术，从表面上看，这些冰柱子出了形成得速度有些快之外，似乎也并没有什么其他特别的地方，甚至都没有对她进行任何攻击的迹象。

    不过不管怎么样，从对方这些冰柱子的分布来看，它想要把她困在这一片冰柱林的区域之中是肯定的，就算对方这不是什么奥术，若是等到这些冰柱子变大到一定程度然后对方来个冰系高级魔法广域冰爆那也够她受的了。

    想到这里，契露丝也不再纠结这些冰柱子的用意，而是直接地在自己身上重新刷了一遍疾风术保证加速效果全开之后，趁着这些冰柱子还没有到达她的这个高度的机会朝着这片冰柱林区域的边缘飞了出去。

    事实证明狼少女确实是做对了，尽管到现在为止寒冰貂仍旧没有展露出杀招，但正如契露丝所想的那样，他显然并不想要让契露丝就这么轻易地离开这一片冰柱林区域。

    就在她开始飞冲的同时，在她飞冲的那个方向上，原本保持着和其他冰柱同样的生长速度的冰柱突然间加快了拔高的速度，竟是在契露丝才刚刚飞出几米远还没有接近区域边缘的时候就在那个方位的边缘地带凝结出了两排高度与契露丝所在的半空持平的晶莹冰柱。

    不过，似乎是因为太过仓促，那些突然间加快速度凝结出来的冰柱比起其他方向上“稳步生长”的冰柱很明显地有些细长，仔细看去的话就会发现它们甚至在最尖端的部分直径要比靠近地面的那一部分细了近一半以上，看起来与其说是柱子不如说是一根根冰晶尖刺。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    别说那些冰柱子虽然排成了两排但彼此之间间距却不小，根本起不到在空中拦截契露丝的作用，就算是真的拦到了她，看冰柱上端那么细的半径也只不过是她大师级高阶斗气的一拳就能够打碎的程度。

    但契露丝却并没有因此而放松，她能够想到的对方也应该能够想得到才对，但寒冰貂还是这样做了，那么这些细长看起来不怎么可靠的冰柱子一定是应该有它们相应的作用才对。

    因此契露丝不但没有加速冲过去，反而微微减缓了速度，在自己的身前加持了数道绞杀风墙的同时释放出斗气在身周形成了一圈护体斗气膜。而接下来发生的一幕，果断地证明了狼少女的先见之明。

    只见从那些细长的冰柱子光滑的侧面，突然间冒出了无数小一号的长条或者尖刺状的冰晶体，这些冰晶体以比冰柱子还要快的速度向水平方向辐射性地延伸开来，紧接着在它们的身上和尖端，又有无数更加细小的冰晶体朝着四面八方延伸开来，瞬间就将原本冰柱之间那些空荡荡的空间给挤满。

    简直就像是一棵棵凭空冒出来的冰晶之树一般，先是作为主干的冰柱子，紧接着就是主要的枝干和枝干上的那些细树杈，原本光秃秃的两排冰柱子，仅仅只是呼吸之间就变成了一片仿佛幻觉一般出现在那里的冰晶森林。

    看着那在阳光之下反射着晶莹靓丽的光芒的美丽森林，契露丝却完全没有想要就此飞进去一探究竟的欲.望，她好像隐隐约约地抓到了寒冰貂这门奥术的关键点，但却又不甚明晰无法将自己脑海里一闪而过的那些有点纷乱的念头系统地整理出一个头绪……但至少她的直觉告诉她，这片冰晶森林看起来有多美丽，那么其中就会有多危险。

    但转念又一想，契露丝发现自己也真的是没什么太多的选择，很快这一大块区域里其他部分的冰晶森林也都会成型，自己就算是停留在这里也避免不了要落入冰晶森林区域范围的命运。

    冲吧！

    咬了咬牙，将全部的斗气全都作为护体斗气加持在周身，契露丝将右手放在左手臂上的编译器上做好了随时施法的准备然后毅然地冲进了眼前的冰晶森林之中。

    飞入冰晶森林范围的瞬间，首先迎接契露丝的并不是想象中的全方位大范围冰爆，而是一阵透骨的严寒。

    被一大群冰柱冰条冰树杈包围着，从常识角度来说感觉到冷原本应该是正常的……但不要忘了，因为进化法则的关系，契露丝的体质和暗月魔狼十分接近，而暗月魔狼作为森林中的魔兽王者，体质上要比一般的人类强者强上太多。

    然而就是拥有着这样体质的契露丝，在进入冰晶森林的瞬间都差点忍不住打了一个冷战感到了寒冷，可想而知这样的寒意究竟有多么可怕。

    事实上，这股寒意正是寒冰貂的奥术冰晶魔森的第一道杀招，利用冰晶森林中浓郁的符合冰属性魔能元素制造出来的低温环境，如果对象是人类的话，哪怕是法则以下肉.体最强的斗气大师，动作和身体状态都会受到这种极寒的深刻影响，甚至如果带的时间太久就连斗气大师都有可能会被直接冻伤。

    哪怕契露丝不是人类而是兽人族的斗气大师，那么情况也并不会好到哪里去，不过好在契露丝现在已经可以算是只小号的人形暗月魔狼，源自于魔兽王者的强大体质令契露丝对于这种严寒的抵抗力比人类和兽人还要高一些，尽管感受到了寒冷，但充其量也只是不适的程度，却远远没有达到肌肉会被冻僵冻伤的严重地步。

    不知道隐藏在哪里的寒冰貂显然也发现了冰晶魔森的寒意对于契露丝根本没有造成什么实质性的影响，就连让狼少女减速都没有能够做到，于是它果断地发动了后招。

    只见在狼少女前进路线上的那些原本已经停止了延伸的冰晶树杈突然间再次“动”了起来，不过与之前只是漫无目的地向四周发散形成树枝干不同，这一次，所有的树枝上新“长”出来的冰晶体都开始朝着契露丝所在位置和契露丝的前往延伸了过去。

    一道道冰刺从四面八方冒出来刺向契露丝，与此同时在狼少女的前方也不断地出现突然延伸出来拦路的冰晶枝干，甚至在契露丝强行打破了这些拦路的障碍之后，竟是很快就遇到了两三棵冰晶树上的几道粗细仅次于主干的主要枝干上面冰晶枝杈隔空延伸冻结在了一起，在冰晶树之间变成了一张张如同蜘蛛网一般的冰晶大网。

    刹那间，契露丝只觉得这座方才还在阳光下闪烁着有些令人炫目的光芒的冰晶森林一下子“活”了起来，从一处美丽安静的冰雕美景一下子变成了一只一直盘踞在这里等待着猎物上钩的阴险怪兽。

    不过契露丝倒也并没有因此失去冷静，手指飞快地在手臂上的魔导键盘上快速敲击了几下之后，狼少女立刻就施展出了早在进入这一片冰晶森林之前她就已经准备好了的一道魔法。

    细碎到肉眼无法确认的风之利刃，高级风系魔法裂杀之风发动！

    三道无形的通明气流如同遵从主人的命令埋伏已久终于获得出击命令的毒蛇一般，先后无声无息地出现在了契露丝的身周，围绕着那娇小的身体形成了三道不同角度的圆弧开始运转流动了起来。而伴随着它们的出现，只见那些靠近契露丝身周的冰刺和冰树杈们就像是遇到了看不见的可怕锉刀一般，开始从尖端到根部飞快地被研磨成了一堆细碎的粉末。

    尽管那些拦路的冰网和冰树干没有像那些小号的冰晶体一样一触即溃，但至少有了三重裂杀之风的环绕，契露丝基本上不用再去担忧那些小冰晶体的威胁，这也令她能够放开手脚，接着裂杀之风的掩护暂时性地撤销护体斗气的全方位守护从而将斗气集中到自己的拳头上，更加有效地去正面突破那些障碍。

    然而不知道在哪里观察着冰晶森林之中的情景的寒冰貂显然是注意到了这一点，而它的应对也十分及时。

    啪啪！！听到几声清脆的碎裂声，一直都在警惕着对方在这种全都是冰晶造物的地方使用大范围冰爆术的契露丝心中一凉。

    终于要用大招了？

    不过很快契露丝就反应了过来，如果是大范围的冰爆术，施法时周围这些厚实的冰柱子上因为元素崩溃而产生的魔力波动肯定是遮掩不住的，而且声音也不会这么清脆。

    契露丝稍微分神，很快就发现了声音的来源，只见那些因为裂杀之风的出现原本已经对她没有什么威胁的细小的冰晶枝杈和冰晶尖刺不知道什么时候已经停止了之前那种“奋不顾身”的突击，而是在几乎都在飞到裂杀之风的作用范围附近的瞬间就突然间爆炸开来，变成了一阵阵晶莹的粉末。

    契露丝先是一愣，不知道这么小的冰晶体在离她还有那么一段距离的地方就冰爆有什么意义，不过很快，狼少女的脸色就突然间大变。

    冰爆的原理，是利用魔法在由风元素和水元素复合在一块的冰元素结构内部制造出两种元素复合配比失衡的点，从而引发复合元素结构崩溃解离，并同时释放出暴走的魔能能量来进行攻击。由于冰元素解离必然会产生风与水两种元素，因此冰爆产生的魔能动荡也会带有风和水两种属性。

    如果只是一两次的冰爆产生的带有风属性魔能波动，那自然是不会对契露丝释放的高级魔法裂杀之风产生什么影响，然而现在的情况，却是契露丝整个人周围全部都充斥着那些细小的冰晶体接近裂杀之风之后冰爆产生的风属性魔能波动。

    魔法的本质就是魔力的流动带动环境之中的元素之力形成异能效果，现在因为大量的同属性魔能波动，契露丝的裂杀之风很明显地出现了魔法形态不稳定的情况。

    不行！这样下去裂杀之风因为魔力运转受到干扰而强制停止，最终还是会回到原先那种被困在冰晶森林中被这些冰晶体围攻的局面。

    契露丝当机立断，转手在编辑器上开始输入起来。

    两秒过后，就在契露丝身周的裂杀之风明显已经有些撑不下去的时候，突然间从狼少女的近身处凭空出现了四颗电浆体，彼此之间用电流链接着在狼少女的身周形成了一个正方形，然后随着契露丝在编译器上的最后一段符文指令输入完成，四颗电浆体就带着四道连接着彼此的闪电锁链迅速扩大开来，飞到裂杀之风的外围大概半米距离的位置上，然后猛然间炸开。

    爆裂的闪电能量一下子将周围靠近过来的那些还没有来得及冰爆的细碎冰晶全部吞没，甚至就连周围几棵冰晶树的树干上那些小枝杈也直接被肆虐开来的闪电电流击毁。

    原本密密麻麻地围在狼少女身周的冰晶体瞬间被清空，契露丝抓住时机，手指在编译器上如幻影般飞快地按下一连串的符文按键。

    瞬间，十几颗淡青色的压缩风元素球全部出现在契露丝正面眼前的位置，在这些球体上，时不时地还闪耀着蓝白色的危险电光。

    给我破开啊啊！！(未完待续。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第413章 僵持

    塞尔曼在选择让契露丝逃走自己留下来断后的时候就已经做好了心里准备要应对一场恶战，但他没有想到这场战斗的对手远比自己想象的还要难缠。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    离开去追击契露丝的那只寒冰貂还有两只高等魔兽原本他是想要拦住的，但当时却正好是他刚刚与格林和瑞恩两人交手，因为还不熟悉对方的法则能力因此被打得有些措手不及的时候，因此也只好眼睁睁地放跑了它们。

    并不知道契露丝的真实身份和进化法则的存在，在塞尔曼心中狼少女的实力最多也就能和六阶高阶左右实力的对手周旋一会，可那只化人的寒冰貂却是六阶巅峰的魔兽，很可能还会施展奥术，这令塞尔曼无比地担忧契露丝的安全。

    而很快，从他们这边战场的附近不远处传来的剧烈的魔法波动也表明契露丝已经被那三只魔兽追上并发生了战斗。一时间塞尔曼真的是急到冒汗想要赶过去支援契露丝，但却被意识到了同样事情的瑞恩和格林还有剩下的那两只化人魔兽死死地缠住。

    结果担心契露丝安全的塞尔曼彻底地爆发了怒火，拼着右臂再一次被格林砍伤，塞尔曼竟是强行将另两只一直在一边干扰他的化人魔兽接连干掉。

    不过就在塞尔曼最终还是因为右臂活动不便而被瑞恩和格林两个人拦下来之后，情况却再一次有了变化。

    从森林附近传来的魔力波动不仅没有消失，反而愈来愈强，而且塞尔曼甚至能够感受得到，传过来的魔力波动之中，应该是属于寒冰貂的那股冰系魔力竟并没有像想象中那么占据压倒性的优势，反而是夹杂在其中的属于契露丝的风属性和雷属性魔力时不时地令人感觉到相当活跃。

    这丫头居然和六阶巅峰寒冰貂在魔法对决上打平了？

    塞尔曼感到惊讶的同时也终于放下心来，看起来契露丝这个小丫头也并不是之前在自己表露出来的那么简单，不过这样的惊喜作为队友来说他还是蛮喜欢的。

    瑞恩和格林尽管并没有能够感应到魔法波动的能力，不过看到塞尔曼前后的反应变化两个人大致也能够猜测到一二。尽管不知道那只寒冰貂追过去之后到底发生了些什么，不过对于两个人来说，他们现在也考虑不了那么多了。

    感到对手难缠的不仅仅是塞尔曼，瑞恩和格林在面对塞尔曼的时候，其实也有着同样的感觉。

    原本以为面对的应该只是一个七阶的斗气英雄，但令他们完全没有想到的是，塞尔曼居然还是一个有着极高造诣的火系魔法师。事实上正是因为塞尔曼在刚才突如其来的如暴风雨一般的高级火系魔法弹幕，才令瑞恩和格林突然间有些应对无措，从而造成了一直在一旁协助他们的那两只化人魔兽失去了他们的庇护而被塞尔曼一一地干掉。

    而同时，塞尔曼那种惊人的体质也令二人对于他真正的身份产生了怀疑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]如果是一般人，右臂上连续被格林砍中两下就算是都没有砍中筋骨要害但持续这样高强度战斗的话至少也是会血流不止严重影响战斗中的动作。然而塞尔曼的右臂在两次受伤之后，明明没有见他如何处理伤口，却除了最开始之外几乎就没有见他右臂有大量地流出鲜血的痕迹，而且从塞尔曼的动作上来看，他似乎根本就没有受到右臂上两道伤口的影响，仿佛……那里根本就没有被实实在在地砍中而只是稍微划伤了一般。

    三人就此陷入了僵局，塞尔曼无法击退格林和瑞恩两人，同样的，格林和瑞恩虽然联手占到了上风，但也同样无法真的把塞尔曼怎么样。

    轰！

    金色的火焰斗气凝聚成巨大的拳头虚影，仿佛狠狠地击打在了什么东西上一样发出沉闷响声的同时一下子炸开。

    火焰拳头的主人，红发大叔塞尔曼收回出拳的右手，脸上一副有些不耐又有些无奈的表情看着站在自己眼前的这两个男人。

    真是棘手。

    眼前，自己刚刚利用武技释放出来的斗气拳影炸开造成的火焰能量余波还没有完全消失，然而塞尔曼却知道，自己刚才根本就没有打到任何实体的东西。

    维持法则，能够强制某种事物的某些属性维持原状在法则发动的时间内不受任何外界的影响，这是瑞恩的天赋法则能力。

    最为一个资深的法则强者，塞尔曼对于法则力量的深刻理解令他在交手的短暂时间里已然大致了解了瑞恩拥有的法则能力，但正因为了解，所以他才更加觉得瑞恩的能力从某种意义上来说简直就是犯规了。

    就比如说现在，面对他的攻击，对方甚至只需要利用法则指定一块区域的自然能量状态维持原样，那么即使那里什么都不存在，像他刚才那样将纯粹的斗气能量聚集起来释放出去的武技，也会因为会改变所在区域的自然能量分布而绝对无法穿透那一块区域。

    当然，这样的法则也不是没有弱点，它并不像是格林的中止法则一样只要满足在自己的视野中这个条件，就可以对复数的对象进行释放，瑞恩的法则每次只能够针对一个对象或者一小块区域，如果是在一对一的情况下，塞尔曼其实有很多办法能够迅速地击败瑞恩，但是显然现实情况并不会令他那么如意。

    眼看着塞尔曼的攻击被瑞恩当下，作为瑞恩搭档的格林嘿嘿一笑，架着加持了空间割裂的附魔剑快步地朝着塞尔曼攻了过来。

    塞尔曼想要后撤，但却随即感觉到身后仿佛撞上了一堵墙一般。没有回头，已经在战斗中遇到过好几次这样的状况的塞尔曼知道这一定又是那个叫做瑞恩的诺兰人搞的鬼，强制维持一个区域内空气不让它们到处流动就固定在原地，这样就相当于是在那里制造了一堵无法动摇的空气壁垒一般。

    心中有些闷火的塞尔曼手上瞬间冒出一道赤色的火蛇朝着瑞恩的方向飞射而出，然而和瑞恩搭档的格林似乎在就料到了这个情况，从一开始朝着这里冲锋的时候格林就选择沿着瑞恩和塞尔曼之间的直线路径疾跑，因此塞尔曼释放出的想要攻击瑞恩的火蛇还没有飞出多远就直接被格林用那把无坚不摧甚至连空间都能够割裂的附魔剑之间劈成了不成气候的火苗。

    塞尔曼咬了咬牙，尽管很不情愿但还是朝着侧面移动起来尽量拉开和格林的距离。

    他根本就不想要和格林近身肉搏，毕竟对方有那样一把神兵利器在手，对于他的攻击塞尔曼根本没法格挡只有躲闪一种选择因此打起来完全就是束手束脚的感觉，而格林本身偏偏又有局部相位转移的法则，令塞尔曼即使成功地躲开了对方的攻击想要进行反击也没什么办法。

    唯一能够给格林造成伤害的机会只有一个，那就是在格林攻击他的瞬间去精准地攻击对方持剑的双手部位，但先不说面对格林这个虽然没有修炼斗气但剑技却是实打实的用剑好手想要做到这一点有多困难，就算是真的有这个机会，旁边还有一个随时能够用维持法则来强制塞尔曼维持现有姿势的瑞恩在。

    就算塞尔曼作为法则强者能够用自己的法则力量去破解对方的法则限制，但其中也至少会有那么一两秒的停顿时间，这已经足以让格林反应过来甚至直接利用时间差在塞尔曼的身上顺势捅上一两个透明窟窿了。

    眼见塞尔曼想要回避与格林的正面交锋，瑞恩立刻撤销了对塞尔曼身后空气壁垒的维持而是直接将维持法则加持在了塞尔曼的身上，于是塞尔曼立时感受到了一股无法抗拒的力量充斥在了自己的身体之中，强烈地抗拒着自己做出任何改变现在这个单脚抬起想要朝侧面落下的姿势的动作。

    该死，又来！

    一道金红色的火焰从塞尔曼身周冒出，强大的法则力量波动瞬间破除了瑞恩强加在塞尔曼身上的法则限制，而看到那一圈金红色的明显带有着法则力量的火焰，追在塞尔曼身后的格林也是一顿，有些忌惮地没有追上来。

    不过很快，塞尔曼就仿佛根本没有看到瑞恩和格林对于自己的法则火焰有多么忌惮一般，直接把带有自己法则力量的这股金红色火焰又收了回去。

    瑞恩和格林对视了一眼，都看到了彼此眼中的疑惑。

    其实说实话，一开始看出来塞尔曼是法则强者之后，两个人心中都是十分担忧的。毕竟他们的法则力量并非本源法则，因此如果塞尔曼有意地把自己的法则力量释放出来，很有可能就会因为两种非本源的异类法则同时出现而造成双方的法则力量同时崩溃，其结果就是双方的法则力量都陷入使用不能的状态。

    塞尔曼不能使用法则之后，他还有高达七阶的斗气和不知道星阶水准的魔力可以动用，可他们两个在失去法则之后，那可就真的只是两个强壮一点的普通人了。

    但不知道为什么，从交手到现在，除了在被瑞恩的法则定身之后释放出一些法则力量来干扰瑞恩的法则并解除限制之外，塞尔曼再也没有在其他情况下使用过自己的法则力量。

    按理说，作为法则强者，法则力量可以说是他们所拥有的力量中最值得他们自豪和夸耀的部分，尤其是在这样关键的战斗中，明明能够用法则力量来占据绝对优势，却偏偏要放弃这样的机会任由对手单方面地使用法则力量来对自己耀武扬威，这对于一个法则强者来说可谓是不可思议的。

    尽管对手这样显得有些愚蠢的做法无疑对于瑞恩和格林来说无疑是好消息，但两个人却无论如何都无法真的笑出来，尤其是每一次当塞尔曼周围出现哪些金红色的火焰的时候，他们仅仅只是看到那火焰就会感到一阵心悸，很明显，塞尔曼拥有的法则力量十分的强大，因此瑞恩和格林也是隐隐地有所忌惮，他们担心塞尔曼是因为计划着什么阴谋才会这样隐忍。

    如果塞尔曼知道瑞恩和格林的想法，他估计一定会苦笑出来。他还确实是没有什么阴谋，而是真的不能去使用自己的法则力量。

    「不可终结的火之领域」，在法则力量所覆盖的广阔区域内，火元素将成为各种意义上没有敌手的最强元素，火焰不再惧怕水与冰，即使被土盖住没有空气也照样能够熊熊燃烧，除非周围已经再也没有什么能够被焚烧的事物，否则火焰就会一直燃烧扩散下去。

    如果是在魔兽森林以外的什么地方，面对瑞恩和格林这样的两个难以对付的对手塞尔曼绝对会毫不犹豫地使用自己的法则力量，然而在魔兽森林里，因为一不留神他的法则能力甚至会连他自己都难以控制地蔓延开来直接把大半个森林都给烧了，所以塞尔曼根本不敢放手使用自己的法则力量。

    没错，就是不敢，倒不是塞尔曼担心会打不过魔兽森林之中那些因为此事有可能回来找自己麻烦的魔兽王者，如果真的放开所有的限制，以他完全态的真正实力其实完全不虚森林中心的那几位……不过这也只是说他实力上不虚，但在心态上……

    呜哇，要是让自家那位知道自己这么长时间都没来找过她好不容易来一次就把她老家给烧了一大半……自己这一家团圆幸福圆满的美好愿望可真的要成为完完全全的奢望了……

    因为某个对于塞尔曼个人来说很重要的原因，塞尔曼不到万不得已的时候那可是真的不想要去做会伤害到这片森林的事情。

    不过虽然塞尔曼心里这样想，但他却也很聪明地并没有把自己这种尽量不去动用法则力量的决心表现出来，反而每一次在稍微释放出一点法则之力来干扰解除瑞恩对自己的法则限制的时候表现得十分干脆利落，完全给瑞恩和格林造成一种他其实随时随地都可以毫无顾忌地动用法则之力只是因为某个原因不想要去动用的感觉……让对手忌惮一张自己根本不会打出的王牌，这也算是把这张无法实际使用的王牌的剩余价值发挥到了最大了呢。(未完待续。)
------------

第414章 与格尼的会面

    塞尔曼的心理战术从结果上来说还算是比较成功的，每当瑞恩和格林心中塞尔曼不会使用法则力量的认知越来越强的时候，塞尔曼就会冷不丁地把自己的法则力量“拉出来溜溜”秀一下存在感，而每一次两个人也都会对此颇为忌惮。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）ran?en ???．?r?a?n??e?n?`

    塞尔曼这也不是第一两次这么做了，瑞恩和格林也清楚对方很有可能是真的因为什么原因不能够使用放开手地使用法则力量只能够这样小范围地用法则之力来做一些防御性的事情，但即使如此，两个人还是不能够对此掉以轻心。

    他们的法则力量毕竟不是已经被写入这个世界的基本规则之中的本源法则，因此两种不同的法则力量之间是能够发生互相干扰引发法则效果的崩溃的。对于塞尔曼来说，就算是自己的法则效果崩溃了，他照样有英雄级别的斗气和不知道水准如何但肯定也不会低于六阶的魔法实力作为支撑，但瑞恩和格林身上的法则一旦崩溃，那么他们就只会是两个稍微强壮一点的普通人而已，到了那种情况，实际上面对着塞尔曼的他们和死亡也没有什么区别了。

    因此尽管知道塞尔曼有可能是在诳他们，但瑞恩和格林还是很无奈地必须要小心地应对。

    战斗再开，趁着两人因为塞尔曼释放出来的法则力量而有些迟疑的这一小点间隔，塞尔曼三两步横向拉开与格林的距离同时也让格林不再挡在自己和瑞恩中间，然后飞快地释放出一道火焰系魔法朝着瑞恩攻了过去。

    并不是什么强力的高级魔法，也不是什么鬼神莫测惊天动地的奥术，塞尔曼这一次释放出来牵制瑞恩的魔法相对于他这个等级的强者来说颇有些“小儿科”。

    火系中级魔法火鸟召唤术，将火元素集结成几只飞鸟的形状并指挥着它们去攻击自己的敌人。

    作为中级魔法中少有的具有对施法目标进行自动锁定和追迹的攻击魔法，火鸟召唤术在低阶的火系魔法师中间也算是比较有人气。不过它的缺点也很明显，实际上这个魔法中单个火鸟的攻击力并不会很高，如果所有火鸟是在同一时间击中目标的话，造成的攻击力确实是相当于一记大火球术甚至更甚，但问题是这些火鸟因为它们所拥有的比较低级的自动锁定追敌能力，反而会很容易在攻击中造成很明显的前后时间差。

    五只火鸟一块上和五只火鸟一只接着一只上，在游戏里面或许因为攻击数值都是固定的所以没区别，但在现实中，防御难度可就完全是从百分之百直接降到了百分之五十甚至以下了。

    不过在此刻，火鸟召唤术的这一蹩脚的缺点，反而却成为了塞尔曼牵制瑞恩的最好手段。

    同时对付瑞恩和格林两人，格林的局部相位转换法则本身就已经很难对付了，再加上有瑞恩的维持法则，在塞尔曼不动用自己的法则力量的情况下这场架那绝对是短时间内根本不可能赢的。

    格林和瑞恩可以拖得起，但塞尔曼不行，他已经能够感受得到，从刚才开始附近传来的冰系魔力波动就越来越强，甚至已经超过了某个值得警惕的点，塞尔曼可以很肯定地断定那只寒冰貂一定是已经释放了奥术。

    塞尔曼深知奥术的威能，而从魔力波动上判断，面对寒冰貂的奥术狼少女似乎还是在用一些中高级魔法来应对，这无疑是相当危险的。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    必须要赶紧解决掉这里的事情赶去救那个丫头，然而有瑞恩的维持法则在，不管自己是想要干掉格林还是要摆脱离开都很困难，所以想要打破僵局，首先就要想办法把瑞恩的维持法则限制住。

    瑞恩的法则作用对象同一时间只有一个，也就是说，如果能够让瑞恩必须一直用他的法则来防守的话，那么他就不可能会再给搭档格林提供任何有效的帮助。只可惜火系魔法中的攻击性魔法原本就是以爆发性见长而很少有持续造成伤害的魔法，而唯一的那几个持续性伤害魔法塞尔曼还确实是都没有学过它们的术式，想来想去，塞尔曼也只有虽然也算是爆发性伤害但却很蹩脚地有着“持续性”的火鸟召唤术可以选择了。

    幸运的是，尽管对于塞尔曼这个级别的强者来说，凭那些元素威能颇为“寒酸”的火鸟根本不可能造成什么伤害，但对于格林和瑞恩来说却并非如此。

    尽管能够和塞尔曼打平甚至联手压制住了他，但两人也只是凭着诺兰族天生奇特的法则之力做到了这一点。诺兰族那无法修行斗气和魔法的普通人等级的肉.体始终都是瑞恩和格林不可忽视和弥补的弱点，对于塞尔曼来说连破防都做不到的中级魔法，对于他们两人来说却是只要实打实地挨中几乎就是必死的结局。

    果然，看到那些个火元素构成的飞鸟展翅朝着自己错落无序地从各个方向飞过来的时候，瑞恩顿时脸色大变。

    “格林你自己小心，我接下来没办法帮你了！”

    就在瑞恩这样说的同时，塞尔曼也朝着格林所在的位置冲了过去。

    格林倒是没有瑞恩那么紧张，虽然有瑞恩从旁辅助他对付塞尔曼显然是更加有把握和轻松，但这并不代表他自己就会怕了这个家伙。

    虽然不知道为什么这家伙明明有似乎很厉害的法则力量但却总也不去用，但只要对方不动用法则，格林就有信心和这个货真价实的法则强者正面对抗。

    双手确实是格林的弱点，但想要抓住他这个弱点也并不会那么容易！被敌人知道自身唯一的弱点固然很危险，但同时反过来说，这也就是让他知道了敌人会对自己出手的唯一的目标部位，条件其实是几乎等同的。

    双方再一次接近，全身上下除了双手和手上拿的长剑之外全都处于子相位的格林根本没有用什么多余的华而不实的剑招，直接干净利落地从斜上方朝着塞尔曼的左肩砍去。

    塞尔曼自然是不敢硬接，一个滑步一道侧面躲开格林的劈砍。

    看到这一幕的格林这一下劈砍并没有用尽全力，而是将斩空到一半位置的剑刃顺势转动横了过来，然后朝着塞尔曼的腰间再一次斩了过去。

    不过塞尔曼显然是故意露出这样一个破绽的，就在格林变招的瞬间，塞尔曼几乎是同时将斗气加持在了伤势仿佛骗人一般已经痊愈了的右手上，然后飞快地抓向格林的手腕。

    以格林的体质，如果在没有相位转移的情况下直接被塞尔曼的火焰斗气碰触到那绝对是没有好下场，格林当机立断直接将双手连同大剑一起相位转移，让塞尔曼的手直接穿透了过去。

    两个人此时的状态在外人看起来绝对会相当古怪，身处主位面的塞尔曼和将自己全身上下都已经转换到了子相位的格林身体完全“重合”在了一起，同一个位置存在两个人这种开玩笑一样的场景此刻因为格林的法则能力而真实地出现在了这里。

    不过这种奇异的画面也只持续了一瞬，紧接着格林便抬起双手，然后竟是要自杀一般地将手中的大剑朝着自己身上砍了过来。

    塞尔曼用眼角的余光看到这一幕只觉得后颈一凉，看起来格林是在“自残”，但实际上格林身上除了那双已经脱离了塞尔曼身体范围的手和大剑之外其他部分都还在子相位里待着呢，这样砍过来，唯一会被砍中的只有身处于主相位的自己。

    真是难搞的能力……看起来自己的决定果然是很明智的。

    这么想着，塞尔曼猛地调动身上的斗气能量，再一次将金色的斗气火焰以自己为中心朝着四周爆炸式地辐射了出去。

    呼！

    身体与塞尔曼“重合”在一起的格林只觉得眼前视野中到处都是金灿灿的斗气火焰在喷涌，心中不由得一阵后怕，幸亏他反应够快在金色的斗气火焰从塞尔曼身上冒出来的瞬间转换了双手的相位，不然还真的要中招了。

    然而就在格林庆幸的时候，突然听到了瑞恩的声音。

    “格林，他要逃走！”

    格林一惊，立刻迈开大步朝着金色的斗气火焰炸开的范围之外冲了过去，然而等到他视野中不再被金色占满之后，格林环顾四周，却根本没有找到这些还没有消散干净的火焰斗气的主人在哪里。

    “格林，他往那个方向去了！”

    另一边，堪堪终于将最后一只火鸟给用维持法则制造出来的空气壁垒给挡住的瑞恩一脸难看地走了过来。

    “我们被耍了，他从一开始就是想要离开的。”

    格林嘴角抽搐了一下，没错，他们被彻彻底底地给耍了。那个家伙先是利用那些烦人的火焰鸟缠住瑞恩，做出一副要一对一地快速解决掉格林的样子，却在刚才利用斗气火焰的视觉效果做障眼法，趁着格林没有反应过来直接扔下他跑走了。

    用火焰鸟缠住瑞恩根本就不是不想要让他帮助格林，而是不想要让瑞恩再像刚才那样控制住他的行动。

    “该死……瑞恩大哥，我们追，他一定是去找被寒冰貂它们拦下来的那个狼族女孩了！”

    -----

    ---

    利用多重风雷贯穿魔炮在寒冰貂猝不及防之下将冰晶森林轰出了一个缺口之后，契露丝原本是有机会逃出去的。

    然而就在她马上就要逃出生天的时候，一种令她无比熟悉的法则力量却制止了她。

    中止法则，中止目标对象的一切行为。

    在洛里斯时那种仿佛卡bug一样被静止在了半空中的束缚感再一次袭遍了契露丝的全身，契露丝两眼瞪圆看着借助脚上的魔导飞行装置浮到了和自己齐平高度的半空中的格尼，心中忍不住一阵气愤。

    “好久不见，契露丝小姐。”

    “哦……好久不见……”

    好久不见个鬼啦！如果一见面你就要来这一套的话好久都不想要见你好么！

    心中如此吐槽着的同时，契露丝忍不住也产生了一种异常想笑的荒唐感。

    这就是命运么，为什么自己的这些诺兰同族总是能够在她最不想要遇到的时间里以她最不想要接受的身份出现在她眼前？

    哦，除了星汐之外。

    “……你为什么会在这里？”

    听到契露丝的问题，格尼轻笑了一下。

    “这也是我想要问的事情，契露丝小姐，你又为什么会在这里呢？”

    这里是我家好嘛！

    契露丝差点就要脱口而出，不过她还是忍住了，只是轻轻地哼了一声，却没有想到她这样的表现反而让格尼加深了误会。

    果然，这小丫头一定是知道了什么才会到这里来……可是她到底是怎么知道的？又是从星汐那里知道的？而且她到底是什么人，为什么总要和他们诺兰一族这么不依不饶地纠缠？

    因为凯尔斯之乱还有洛里斯元素祭叛国事件上契露丝的作为，以及契露丝“策反”了星汐的举动，在格尼心中，契露丝已经成为了他们诺兰族复仇大业道路上一个不可忽视的绊脚石，一个如果有机会的话一定要下手除掉的存在，因此他根本不吝于以最深刻的阴谋论和恶意来揣测契露丝出现在这里的前因后果。

    契露丝当然不知道在格尼的心中自己俨然已经成为了一个必须打倒的阶级敌人一般的存在，看到格尼出现在这里之后，魔兽森林目前出现的这一系列异状立刻在契露丝心中与诺兰族挂上了钩，但这也正是令契露丝困惑的地方。

    诺兰族不是一直都要对索兰神教复仇么，他们到魔兽森林里来这么搞风搞雨的做什么？

    还有，就算自己这些诺兰同族很厉害，契露丝也不相信他们真的就能够赢过赫兰阿姨还有老树爷爷那样的存在，他们到底是怎么把魔兽森林搞得这么乌烟瘴气的？

    “……你们，对这片森林做了什么？你们对暗月魔狼……和其他几位魔兽王者做了什么？”(未完待续。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第415章 到底什么仇什么怨

    契露丝很清楚，虽然自家那位养母平时看起来对于作为站在森林众生最顶端的五王者之一去管理这片森林的事情没有任何的兴趣，但眼下森林中出了这么大的异常事件，赫兰是绝对不可能什么都不做的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    作为五王者之中算是比较铁杆的亲人派，除了兽潮这个有着不可抗原因的“传统”之外，赫兰对于一切魔兽们主动因为生存问题以外的事情而去找森林之外人类和其他种族的茬的行为都几乎是持反对意见的。

    像现在这样，全森林的魔兽们一块聚集起来坚决排斥人类进入森林，甚至原本应该待在森林中内部的高等魔兽和化人魔兽们抱着团主动跑到森林外围来伏击追剿进森林里来进行探索的人类佣兵，契露丝想想都知道这不可能会是赫兰阿姨能够赞同的事情。而虽说赫兰只是五大王者其中之一，但如果她反对的话，就算是其他王者全都赞同，底下的这些魔兽们也不会搞得这么明显嚣张大张旗鼓。

    别看人家暗月魔狼平时不管事，实际上在森林深处的七阶顶级魔兽圈子里“兽”缘最好的魔兽王者就是暗月魔狼赫兰，就算不好跟四个和自己一样实力的王者表达不满，凭着这种潜在的高层影响力随便给它们这些连法则都没领悟的高等魔兽和它们背后的低等魔兽族群穿穿小鞋，那对于赫兰来说可就真的是动动嘴皮子的事情，这些已经有了灵智并以此为自豪的高等魔兽们才不会做这么傻的事情。

    正因如此，这些天看到魔兽们如此异常而疯狂，说实话契露丝和灰风两个人对此都是相当的担忧。从那些带队追捕她们的高等魔兽们的表现来看，它们根本就不担心它们这样做会引起作为五王者之一的赫兰不满，甚至颇有种要通过这么做来向上层的森林掌权者讨好献媚的感觉……显然它们所讨好献媚的肯定不是暗月魔狼赫兰。

    对于奉行实力与生存法则的魔兽们来说，能够让一位王者级的魔兽对它们造成的影响完全消失的情况只有一种，那就是有什么东西让它们已经确信那位魔兽王者已经不会再对它们构成任何形式的威胁。

    到此为止，契露丝和灰风已经不愿意再想下去，如果可能的话，她们甚至想要立刻就赶到森林深处去寻找赫兰问问到底发生了什么事情。

    但是她们不能，不说在当时那种重围之下，就算曾经以这一片森林为家的她们都没有太多的把握能够成功地突围而不惊动周围那些感觉上已经有些不正常了的魔兽，就算是她们有这个能力，她们也没有办法扔下其他人让他们就留在那里等死。

    因此契露丝和灰风只好安慰自己有老树爷爷在，就算是其他四个魔兽王者联手想要对赫兰有所不利也没辙，至于老树爷爷本身……嗯，森林中印象里似乎还没有能够威胁到老树爷爷的存在的吧？

    带着这样的想法，契露丝和灰风最终才决定先尽快带着大家突围，然后她们俩再带着娜诺哈想办法用更加隐蔽的方式潜入回来。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    想是这么想，但在看到了格尼出现在自己眼前的瞬间，契露丝一下就不淡定了。

    没错，如果真的要只是森林内部的问题，赫兰阿姨再加上老树爷爷这样的组合还真的可以说即使是其他四大王者联手都不会虚，但现在很明显，森林中这一次的异常根本就不是森林内部“自然”发生的，而是一股外来的力量渗入了森林内部并造成了这个结果，而这股外来力量，偏巧就是对于契露丝来说简直是“无处不在”的诺兰族。

    倒不是说诺兰族有多强，曾经从赫萝那里听说过有关于法则力量的一些基本知识的契露丝当然知道，诺兰族仅仅只拥有法则力量的特征让他们在对付法则以下的对手时或许无往不利，但一旦遇到熟悉法则力量的对抗能够熟练地以自身法则来干扰破坏其他的法则力量的资深法则强者的话，诺兰族那就连送菜都算不上干脆就是去找死的。

    但问题是，这个世界上可并不全都是通过直接战斗来解决问题的，而诺兰族这些年的“履历”也向契露丝证明了她的这群同族的行动从来都是以阴谋为主，除非不可避免否则不会轻易动用自身的“武力”，不得不承认的是，诺兰族那天生自带比普通法则强者要更加古怪而诡异的天赋法则，在这样的场合发挥的作用往往比直接战斗要强得多。

    因此，契露丝对于格尼的出现虽然一开始内心中充满了吐槽欲.望，但随即便被一种极度的不安所取代。

    “……你们，对这片森林做了什么？你们对暗月魔狼……和其他几位魔兽王者做了什么？”

    契露丝原本是直接想要问格尼他们到底对赫兰甚至是对老树爷爷做了什么让她们无力来干涉森林现状的，但转念一想，自己出身魔兽森林和与赫兰阿姨之间的关联羁绊也算是一个不大不小的秘密，如果对方真的已经或者正要打算对赫兰做些什么的话，契露丝此时自爆与赫兰之间的紧密关系那就无疑是一招蠢棋了……无论是对于她自己来说还是对于现在或许正处于困境之中的赫兰她们来说都是。

    幸运的是，格尼虽然确实是从契露丝的话中听出了些东西，但也没有那么变.态到像某个万年死神小学生一样见微知著凭着一句话就看透了一切的一切。

    “哦？看起来契露丝小姐似乎对于魔兽森林内部的情况十分了解呢。”

    格尼看着被自己用法则困在半空中的契露丝，以及在契露丝身后已经被寒冰貂补全了被契露丝轰碎的缺口并已经开始朝着这边蔓延过来的冰晶森林，用令契露丝十分讨厌的不紧不慢的语速音调说道。

    “明明是一个来自北地狼族到洛里斯国立学院魔导系来留学的学生，不知道契露丝小姐到底是通过什么渠道来了解到魔兽森林里这些隐秘的事情的呢？……哈，事前说明，我虽然知道贵学院里有一位叫做特里的空间魔法教授，甚至还和他交过手，不过除此之外，据我所知洛里斯国立学院似乎并不存在另外一个叫做特里的老师呢？”

    话到嘴头却被噎了回去，契露丝按捺住心中那种仿佛被对方看透了的不爽和因为情势逐渐朝着自己无法控制的方向发展而涌出来慌乱，淡淡地开口了。

    “不仅背地里调查我，还要当面来套我的情报……对不起格尼先生，虽然有可能是我误会了，不过为了以防万一我还是郑重地告诉你一下，我们之间是不可能的，因为你我性别不同。”

    这次轮到格尼嘴角抽搐了一下，有那么一瞬间他甚至在全心全意地犹豫，自己到底是该告诉这个简直没有一点少女应有的矜持的臭丫头自己对她根本连一丢丢那方面的兴趣都没有还是该直接吐槽契露丝最后的那一句逻辑上简直莫名其妙（其实对于狼少女来说还真是大实话）的话，不过很快他就反应了过来，无论他选择什么他都是输了……输在被对方一句话就带偏了节奏。

    原本自我感觉已经掌控了场面节奏却冷不丁被无厘头地反击了一下，而且还差点被对方就这么“得逞”了，这样的体验显然不是太美妙。格尼迅速镇定了一下自己的心情，冷冷地看了契露丝一眼。

    “这么说，契露丝小姐最终还是不打算要和我们合作了？”

    “我可不觉得现在这个样子从哪里能够看出你想要跟我合作了。”

    “那么我换个说法，”格尼露出了冷笑，“我们来做个交易，你告诉我我想要知道的，我让我的同伴放过你的那些同伴。”

    「灰风姐，你们现在怎么样了？有再遇到什么麻烦么？」

    「没事，别担心，看来森林中这一代大部分的魔兽都被集中到了之前我们待着的那一块区域，我们突围之后这一路并没有遇到太多很强的围堵，倒是追兵中似乎有几个麻烦角色，不过有娜诺哈和格雷在，按照你之前说过的方法两人配合拖延追兵的效果很不错。」

    当然不错了，冰系魔法可是除了泥泽系之外障碍减速类魔法最多的复合属性系，在配上娜诺哈这么一个有速度有射程还有火力的放风筝高手在，追击者不感到痛苦难过才怪了呢。

    契露丝看着眼前冲自己一副一切尽在他掌握之中的样子冷笑的格尼，哼哼，从来都只有咱去唬别人，能够唬住咱的家伙还从来没出现过呢！

    「小白，你那里怎么样，遇到危险了吗？」

    「危险到不至于，只是一些小麻烦，短时间内想要摆脱有些困难，不过塞尔曼大叔的实力比我预想的还要厉害，说不定我们用不着强行突围有机会可以直接冲到森林内部去找到赫兰阿姨和老树爷爷。」

    灰风那里没有立刻回话，契露丝知道，了解自己的灰风姐肯定知道自己说这些话是来安慰她的，而且灰风姐现在也一定很自责，不过这也是没有办法的事情，她总不能告诉灰风自己现在遇到了诺兰同族老对手甚至被对方困在了一个冰系奥术的范围内随时都会有危险吧？

    「……嗯，我知道了，再有几分钟我就能把人都送出去，之后我立刻就去找你们，小白你自己小心。」

    切断了和灰风的传念链接，契露丝重新抬头看向因为自己这一小会的沉默不语而脸上愈发地有种隐隐地一切皆在掌握中的神情的格尼，仍旧是那副淡漠的语气开口了。

    “……听起来不错的交易，但不要以为我傻，你答应放过我的同伴，可没说要放过我呢。”

    格尼显然是完全认定了契露丝已经“上钩”了，带着一种自认为胜者和智者的人通常都会有的隐性优越感，格尼微笑着开口了。

    “契露丝小姐，你不觉得如果我答应连你也一并放走的话这才是在侮辱你的智慧吗？”

    契露丝这次倒是真的心中一怔，呃，这话怎么说的好像他们俩之间有什么解不开的仇恨是不死不休的关系一样？

    契露丝并不知道，她和格尼对于彼此的认知是有差异的，格尼将她视为屡屡干扰诺兰族的复仇伟业甚至能够将星汐“策反”的狡猾死敌，但在狼少女的记忆中她虽然总是会无端地卷入诺兰族的计划之中，但其实真正正面与诺兰族对决除了在半年前的元素祭中那一次和阿里阿里的正面交锋之外几乎没有过，虽说她确实几次都破坏了诺兰族的计划，但……她只是在进行必要的自卫以及保护自己的同伴而已啊。

    因此对于契露丝来说诺兰族包括格尼在内，充其量只是一些和自己有着紧密关系可能的话不太想要和他们扯上关系的中二阴谋家，换个更形象的比喻就是一帮成天瞎折腾让人敬而远之的事逼远方亲戚，她可不觉得自己和对方有什么必须要做个了结的梁子，因此她确实是不能够理解格尼这种理所当然地把自己说成仇敌的论调。

    对于格尼眼中自己那似乎高的不太正常的仇恨值契露丝自然是感到不解，不过这对于契露丝来说也刚好是个可以拿来利用的话题。

    同是诺兰族，格尼限于诺兰族的特有体质无法使用魔法自然是也无法感应到魔力波动，但经过了进化法则把体质改造过了的契露丝却不然。

    虽然被格尼用中止法则在空中定了身，不过这不妨碍契露丝体内魔力的运作，她已经明显地感觉到了，不远处那股属于红发大叔塞尔曼的充满了炙热的火属性的能量波动正在以极快的速度朝着这边赶过来。

    再拖延一两秒，自己就能够等到可靠的援军了。

    但现实永远不会像想象中那么顺利。

    “格尼大人，她的那个强大的同伴赶过来了！”(未完待续。)
------------

第416章 冰爆

    作为没有修习斗气和魔法的能力的诺兰族，格尼自然是没有感应斗气或者魔力的波动的能力，不过跟在格尼身边的化人魔兽还有正维持着寒冰森林的寒冰貂却可以。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    感应到了不远处塞尔曼那强大到如同一个小太阳一般存在的能量波动突然间开始朝着自己这边加速赶了过来，在格尼脚下没有上来打搅他和契露丝说话的那两只一直跟着他的化人魔兽顿时都惊慌失措起来。

    那可是真正的拥有七阶实力波动的法则强者啊，虽说它们也承认格尼的法则能力很诡异强力，但毕竟格尼不能够使用除法则力量以外的力量这一点决定了他完全没有多少可能能够在正面对决时赢过一个真正的法则强者。就算是再加上它们两个，那估计也讨不到什么好。

    因此两只化人魔兽看到格尼还在跟契露丝优哉游哉的讲话，也是有些焦急，忍不住从下方大声喊了出来。

    “格尼大人，她的那个强大的同伴赶过来了！”

    听到了手下两只化人魔兽的声音，格尼却本能地一愣。没有感应能力的格尼自然是不知道正在靠近的塞尔曼拥有的是七阶的实力波动，在他的认知中那个一直在和契露丝一块行动的红发男人实力仍旧是之前魔兽们报告上来的六阶……一个六阶怎么会逃过那边格林叔叔和瑞恩大叔的双重组合？

    不过格尼也没有太过纠结于这个，自己那两个手下没必要骗自己，而他也注意到了在手下们提醒他那句话的时候契露丝脸上一瞬间露出来的紧张，难怪这个狼族丫头从刚才开始就一直闷声不说话看起来好像在思考又好像只是在单纯地发呆，原来是想要拖延时间呢。

    “寒冰貂，动手！”

    格尼的法则虽然能够作用于视野之中的多个对象，但每个对象每次只能够作用一次，之前在洛里斯就连中止呼吸都没有能够搞死契露丝，格尼这次也不想要再去冒险，直接保持着用中止法则中止了契露丝的移动的状态将她继续固定在半空中，然后招呼寒冰貂用它正在发动的奥术来解决掉这个现在已经没有逃避和还手能力的丫头。

    格尼话音刚落，就见契露丝身后不远处的冰晶森林迅速地开始朝着这边蔓延了过来。最边缘的冰晶树开始朝着这边“生长”出了新的冰枝干，而在契露丝的前方和四周，新的冰晶树也像之前一样从主干开始拔地而起，逐渐地变成了一块将契露丝围在中央的新的冰晶森林。

    为了避免误伤，格尼一边保持着目光能够看得到契露丝一边朝着冰晶森林外围退去，不过想到之前远远地看到狼少女从冰晶森林向外突围的景象，格尼又皱了皱眉。

    等到冰晶森林真正成型，恐怕他想要继续看着契露丝那就只能在冰晶森林的内部，而那个时候森林内部到处都是杂乱的冰晶和冰刺，对于没什么可靠的自卫手段的他还说可不是什么好去处。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>这样想着，格尼扬声对冰晶森林内部不知道藏在哪里正在操控着这一带冰之森林的寒冰貂开口了。

    “寒冰貂先生，我的法则定身作用必须要能够看到这个女孩才能够起效，而且现在她的帮手马上就会到了，你最好用能够一次性解决问题的方式。”

    寒冰貂显然是听懂了格尼的暗示，于是这一次在契露丝周围制造新的冰晶森林的时候，寒冰貂并没有像之前那样在凝结了作为树木主干的大冰柱之后立刻从上面延伸出那么多密密麻麻的分枝，而是只从侧面和上下几个方向上延伸出几条光秃秃的枝干马马虎虎地将不能动的契露丝围在中央。

    然而看到这一幕的契露丝不仅没有因为这一次面对的冰晶森林看起来如此儿戏而轻松，反而脸色大变，她隐隐地猜到了寒冰貂想要干嘛。

    刚才在冰晶森林内部，之所以寒冰貂没有将她周围所有的森林都利用冰爆术爆掉来解决她，就是因为冰爆术是利用元素崩塌来产生能量爆炸的，而元素崩塌这一过程控制起来十分困难。

    在冰晶森林那种冰晶树之间距离那么近还有密密麻麻的枝杈交织连接在一起的环境中施展冰爆，就算是本意只是想要引爆一两棵冰晶树的几根枝干，如果控制不慎都有可能最后直接发展成将小半个冰晶森林都爆掉。而且由于之后的冰晶爆炸根本就不是出于施法者的本意而是元素崩溃过程失控造成的，因此这么大范围的冰爆所产生出来的巨大攻击力完全会是随机散布开来的而根本不会只集中对契露丝一个点进行打击，而偏偏消耗得却又全部是施法者寒冰貂的魔力，想象一下就知道那绝对是偷鸡不成反蚀把米的节奏。

    而现在，新出现在原本的冰晶森林之外的这几棵将契露丝围起来的冰晶树，看起来光秃秃的一点分杈都没有，似乎完全起不到像之前的冰晶森林那样能够将猎物拦截在其中的作用，但契露丝却很清楚这种元素结构比较均匀，个体之间又保有一定间距的冰晶结构分布，正是使用冰爆术最适合的环境。

    塞尔曼大叔的能量波动已经很接近，估计还有十秒钟他就能够出现在这附近，但眼看周围的这些新的冰晶树已经成型，契露丝知道对方绝对不会好心地等这十秒。

    自己现在被中止了一切形式的位移，坑爹的是就连手脚移动都被法则判定成局部位移的一种因而根本就无法动弹……只能够硬挨了么。

    咬紧牙关，契露丝将自己全部的斗气能量释放到最大包裹住自己全身上下的每一个部分，同时难得没有（事实上是无法）用魔导符文输入的方式而是通过传统的精神引导方式来构筑了几个简单的中初级防御魔法结界加在身周……虽然她不觉得这些结界面对全方位的冰爆会有什么很出色的防御效果，毕竟聊胜于无么……

    就在她刚好完成了第三道防御结界的施法的瞬间，一个十分清脆但在此刻的契露丝耳中却充满了危险的声音响了起来。

    咔擦……

    冰爆开始了！

    就在契露丝内心狂跳的同时，一个浑身燃烧着金色的斗气火焰的人影如同一个金色大火球一般突然间从邻近的森林中飞跃而起。

    “契露丝，快逃！”

    啊哈哈，可能的话咱也想啊……

    咔擦咔……嘭嘭！嘭——！！

    -----

    ---

    尽管亚勒斯大陆魔法界中，绝大部分的魔法在魔法协会的魔法评级目录之中都有相应的记载和等级评定，但也有一小部分的魔法因为各种各样的不同原因被魔法协会官方承认并不适用于这种评级。

    冰爆术就是其中的一种，而它被判定不适用于魔法评级的原因也很简单，冰爆术的威力极大地依赖于被爆破的那块冰的内在元素结构与外在的形状分布以及体积大小。对一块拳头大小的冰块使用冰爆术和对一面一人高几米长的冰墙施展冰爆术，尽管核心的魔法术式是完全相同的，但无论是消耗的魔力还是产生的魔法威力都是完全不能够同日而语的。

    而像契露丝这样前后左右都被体积不算小的冰晶体围住，然后整个人陷入到冰晶爆炸的重围之中，这可以说是对于被攻击者来说最具危险性的一种冰爆使用手段。

    因此，当塞尔曼远远地看到那几棵看起来样子有些奇怪的冰晶树用一种十分危险的站位方式将契露丝牢牢地围在中央的时候，第一时间想都不想地就发出了警告。

    “契露丝，快逃！”

    然而，尽管契露丝听到了塞尔曼的示警，但因为格尼的法则力量而无法做出任何位移动作的狼少女显然根本无法按照塞尔曼说的做，因此接下来顺理成章地，契露丝娇小的身影瞬间就淹没在了周围几棵冰晶树上猛烈地炸开的冰晶风暴之中。

    远远地看到了这一幕的塞尔曼大惊失色，也顾不得许多背后瞬间张开了一对包裹在火焰之中的长满了红色鳞片的双翼，然后发力起跳全身喷涌着火焰如同一个金色大火球一般朝着这边飞冲了过来，想要冲进冰晶风暴之中去把契露丝救出来。

    可是下一秒，他却再一次被一股该死的法则力量定在半空中，一开始他还以为是之前和自己交手的那个瑞恩赶到了，立刻就释放出了一点自己的法则力量去想要干扰冲破对方的维持法则。可是令他没有想到的是，这一次他居然没有能够立刻就打破身上的限制，因为禁锢着他的并不是他想象中的维持法则而是看似相近但其实区别意外地大的中止法则。

    以自身的法则来冲击破解他人的法则力量的原理，就是要把自己的法则力量强行地加入到某个已经被对方的法则力量修改过的领域或者目标上，然后因为异种法则之间的不兼容性造成法则崩溃……简单地说，就像是把自己的法则力量做成炸弹然后去炸掉对方用他的法则力量已经造好的一堵墙一样。

    如果塞尔曼此时动用了自身全部的法则力量，他其实完全根本不用管到底是瑞恩还是格尼或者是其他人的什么法则，直接将自己拥有的强大法则力量做成“大当量炸弹”去轰掉一切加持到他身上的外来异种法则就行了……不过可惜的是，因为担心自己一不小心毁掉魔兽森林，因此塞尔曼没有办法这样做。

    既然手头的炸弹不足以轰掉整堵墙，那么想要通过的话最简单的办法就只有把拦在自己前面的这一小块墙给炸掉了，不过可惜的是，因为思维惯性的原因，明明此刻拦在塞尔曼面前的是名为中止法则的“墙壁”，但塞尔曼却还是毫不犹豫地掏出自己所能使用的小号炸弹一把扔向隔壁无辜的维持法则“墙壁”那里，结果显而易见，没有能够正确地炸开眼前的障碍物的塞尔曼最终只能再一次地撞到墙上。

    格尼原本也没有想到自己能够这么轻易地控制住塞尔曼（塞尔曼并非六阶巅峰而是真正的七阶法则强者这一点格尼刚刚就已经从能够感应到能量波动的化人魔兽那里听说过了），此刻看到塞尔曼很明显地释放了自身的法则之力之后却没有挣脱开自己的法则束缚，尽管也没搞清楚是怎么回事，但这不妨碍格尼判断出这是一个绝好的机会。

    也顾不得去想原本应该是“人类”的塞尔曼为什么背后会突然间长出一对如此拉风的肉鳞双翼，格尼一边将自己全部的精神力全都投入到自己的天赋法则能力的释放上，一边兴奋地对原本还想要跟着他一块拦住塞尔曼的那两个人型魔兽开口了。

    “我挡住他，你们和寒冰貂一块快点趁现在干掉那个臭丫头！”

    和契露丝已经打过了几次交道，格尼心里很清楚对方的实力很不简单，虽然这一次硬逼着对方硬吃了一记全方位的高强度冰爆，但格尼可不会看漏契露丝身周的那一圈大师高阶的护体斗气。同是六阶的寒冰貂释放出来的冰爆术或许能够伤到她，但若说要杀掉对方，格尼却不会那么乐观。

    格尼的命令可以说是正中他身边的两只化人魔兽的下怀，虽然格尼一下子就把塞尔曼定在了半空中，看起来似乎是很轻松地就抵挡住了这个法则强者，但这两只魔兽却很清楚，在这样法则层次的战斗中它们这样的两个法则以下的存在凑过去肯定是不会讨到什么好处的。

    而且作为在某些方面比人类要敏感的魔兽，这两只魔兽几乎已经拿出了大部分实力来的塞尔曼身上隐隐地感受到了一种令它们发自内心地畏惧的气息……和实力等级无关，完全是一种种族血脉层次上的等级压制。

    因此在听到了格尼的指令之后，这两只魔兽根本就没有犹豫，直接掉过头来就朝着还没有消散干净的冰晶风暴中心扑了过去。(未完待续。)
------------

第417章 她叫做契露丝

    正如格尼所想的那样，尽管有些勉强，但契露丝还是成功地抵挡住了冰爆的大部分威力。mianhuatang.la [棉花糖小说]ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg

    除了一些细小的冰碴被契露丝为了节省斗气而无意有意地漏过划破了她的衣服，甚至将她手臂上脸蛋上细嫩的皮肤都弄出了一些令人心痛的小伤口之外，冰爆术最危险的由元素崩溃释放出来的能量冲击波全部被契露丝用护体斗气抵挡在了身外，因而尽管看起来有些狼狈，但承受过冰爆术的狼少女并没有收到什么太严重的伤势。

    可契露丝却没有想到，对方的第二波攻势居然来的这么快……或者说她没有想到，对方在塞尔曼已经到场支援的情况下仍旧能够对她发动这么猛烈的攻势。

    因为抵挡了冰爆攻击之后还没有时间去恢复的关系，契露丝身周的护体斗气此时显得有些单薄和黯淡，两只化人魔兽并没有给她恢复护体斗气或者布置防御结界的时间，一只化人魔兽凭空召唤出了数道闪电朝着契露丝打了过去，而另一只化人魔兽则是直接将全身六阶巅峰的斗气绝大部分都集中到了一侧的手臂上，然后一拳朝着契露丝轰了过去。

    无论是闪电还是拳头，对于此刻的契露丝来说都不是能够像刚才的冰爆一样能够平安无事地挡下来的攻击，如果两边都被命中，契露丝知道自己至少也要丢上半条命。

    危急之时，契露丝只犹豫了不到半秒就做出了决断，竭尽全力地避开了左侧的化人魔兽那记就算是被斗气拳风刮到都感觉像是被什么东西狠狠地撞了一下的一拳，狼少女几乎是没有什么防备地直接迎上了从右侧飞袭而来的几道闪电。

    兹啦！

    “契露丝——！！”

    -----

    ---

    尽管无论是瑞恩的维持法则还是格林的局部相位变换法则在真正的战斗之中都有着十分强势的效用和威力，但他们都有一个共同的弱点，那就是速度。

    没有斗气加持腿力，也没法用魔法来为自己加持疾风术，瑞恩和格林或许可以在战斗之中利用变.态的法则能力完虐法则阶级以下的对手，甚至就连法则强者都能够和对方玩玩……但要说起赶路，凭他们两个本身的能力也只不过是两个身手稍微灵敏一些的普通人罢了。

    瑞恩和格林也很清楚这一点，事实上速度这不仅仅是他们两个的弱点，也是几乎所有诺兰族人的弱点，这也是为什么现今的诺兰族几乎人手都会配备一到两个具有飞行能力的魔导器的原因所在，尽管利用魔导器飞行或者低空滑翔的速度很难比得上真正的高等级风系魔法师和善于使用斗气加持腿力的斗气士，但终归是会比普通人的奔跑速度要快一些不是？

    不过如今在魔兽森林之中，由于森林中很少有上面没有任何遮挡物可以自由升降的空地地形，因此在这里飞行魔导器的作用显然就十分地有限。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]原本瑞恩他们在进入森林之前是想要搞到几个加载了疾风术能够提供地面加速能力的魔导器的，不过最终他们很遗憾地发现，魔导器要么是加载攻击类魔法作为魔导武器，要么就是加载浮空术或者其他一些具有特殊用途的魔法，却很少有在魔导器上加载增益类的辅助魔法的，尤其还是像疾风术这样的初级辅助魔法。

    不过好在虽然弄不到加载了疾风术的魔导器，不过作为一个常用的风系初级魔法，搞到大量的疾风术魔法卷轴倒并不是那么困难。毕竟这种初级魔法卷轴并不像中高级魔法卷轴那样难以制作，很多低级魔法师都通过制作这样的初级魔法卷轴用来养家糊口。

    之前在和塞尔曼对决的时候，瑞恩和格林就是依靠着疾风术卷轴加持的疾风术提升了速度，这才能够令他们跟得上塞尔曼那经过了斗气加持的腿力，而现在，为了追击塞尔曼，两个人也各自重新用掉了一个疾风术卷轴来替换掉之前那个效力已经快要消失的，一次来保证不会被全力全开的塞尔曼落下。

    然而此时此刻，格林的心中却无比的希望，他们路上没有用掉那个疾风术卷轴，最好能够被塞尔曼落下一段距离。

    原因无他，正是因为从前方不远处传来的，他们一直紧紧地跟随着的塞尔曼的那声此刻在他们这里能够听的一清二楚的呼喊声。

    “契露丝——！！”

    在听到了那个不知道自己和妻子这些年来在心里不断地念叨思念了多少次的名字的瞬间，格林身边疾跑着的瑞恩如遭雷劈一般停了下来。

    “大哥？”

    “契，契……是在叫……契露丝？”

    看瑞恩仿佛失了魂一样地停下来感觉有些奇怪的格林在听到瑞恩说出这个名字之后，脸色也是一变。

    格尼等人因为和瑞恩夫妇的关系并不那么亲密又一心只想着复仇，对瑞恩夫妇走失的孩子并没有太多的关心因此也对于契露丝这个名字没有什么太多有关于这方面的印象，但格林不同，当年眼睁睁地看过自己的大哥大嫂为了他们的孩子而魔怔的样子的格林对于契露丝这个名字自然是留有不浅的印象。

    原本刚才他一边赶路一边还在********地想着追上塞尔曼之后如何去对付对方，因此一开始听到前面传来塞尔曼的吼声之后格林虽然觉得契露丝这个名字很熟不过并没有立刻地反应过来，但在此刻看到了瑞恩的这个反应之后，仿佛电光火石一般，格林一下子就想起了自家大哥大嫂的孩子正是叫契露丝这回事。

    可是……这个名字怎么会出现在这里？而且为什么会是那个红发的男人在喊这个名字？难道说……

    想到之前在红发男人的掩护下逃走的那个娇小的狼族少女，格林心中猛地一跳。

    “呃……大哥，你听错了吧？”

    格林试图岔开话题，他从瑞恩那紧缩的眉头和若有所思的表情里看出了他最不想要看到的某种信号，然而很可惜的是，如果他能够再委婉一点的话说不准瑞恩还会继续犹豫，但正因为他这么干脆地提出了反对意见，反而令瑞恩像是自己坚持的事情被人否决抹黑了一样的小孩子一般莫名地“固执”了起来。

    “不，我没听错，就是‘契露丝’这个名字……是这个名字！”

    看着瑞恩的样子，格林心中暗叫该死，那个女孩的事情格尼之前和他们说过的，可……她叫契露丝？见鬼，格尼怎么从来都没有告诉过他们？

    格林脑袋里飞快地回想着之前格尼跟他说过的那些事情，紫发，狼族，来自洛里斯国立学院的学生，一直在和诺兰作对……真是该死，格尼还真的从来没有跟他提过那个少女的名字，而且因为感觉和自己没有多大关系，格林也一直都没有问过。

    然而现在，格林却无比后悔自己那个时候没有多嘴去问那么一句。如果提前就能够知道那个女孩叫做契露丝的话，那么至少各个方面他和瑞恩大哥这边都能够有些准备……可是现在，在这个时间点这个名字以这样的一种方式出现，简直是太糟糕了……

    格林知道瑞恩和蒂雅丝当年走丢的那个女儿就叫做契露丝，但尽管名字符合，格林却怎么想都不觉得那个女孩会是瑞恩大哥他们的女儿。诺兰族尽管因为特殊的天赋区别于普通人，但从大的种族分类上来说还是属于人类这个种族的，可那个女孩刚才他们也看到了，就像格尼说的那样长着狼耳狼尾狼族兽人的特征再明显不过了。

    而且那个狼族女孩能够使用斗气这一点他们也是亲眼所见，据之前的情报说她还会使用魔法，这也并不是诺兰族能够做到的。况且按照从格尼嘴里得知的情况，这个女孩身份诡异，还三番五次地出现在格尼他们几次的重要计划之中并扮演了破坏计划的重要角色……她怎么可能会是诺兰族？

    格林自认为能够找出好多完全能够说明契露丝不是诺兰族人的证据和理由，但当他看到瑞恩的表情的时候他就知道，不管他这些理由多么的有理有据，多么的有说服力，在瑞恩的心中，却仍旧比不过那一个名字。

    因为，那是这个男人在这个世上唯一的骨肉，唯一的女儿的名字。

    ……见鬼，为什么偏偏就叫“契露丝”？

    自当年的那场灾难过后，十几年来，瑞恩和蒂雅丝都没有放弃过寻找自己的女儿，但却始终都没有任何的线索和结果。

    而就在三年前，在他们已经快要绝望的时候，仿佛上天在可怜这对夫妇一般，让他们以一种完全措手不及的方式和他们的女儿相遇了。尽管证据仅仅只有蒂雅丝通过操纵的那只魔兽的视野所看到的那一眼，但这却也足以让这对思念女儿的夫妻不仅一切代价地在这里沿着这条线寻找下去。

    可是结果却令人失望，整整三年时光，他们根本就没有找到任何有用的线索，甚至这一次进入森林之后，他们还曾经拿这件事问过与他们合作的黑暗幻蝶黛绮丝还有九头蛇，然而无论是这两位曾经的五王者现下的森林主宰，还是他们手下的那些高等魔兽们，谁都没有什么印象森林中有一个能够随意操纵植物进行战斗的人类小女孩。

    毕竟当年契露丝在森林里的时候，除了赫兰和老树等几个比较亲密的同伴亲友之间意外，从来都没有在其他的高等魔兽面前过多地暴露过自己其他的样子以免因而暴露包括诺兰族身份在内的其他一些秘密。

    而且虽说契露丝和灰风背后有赫兰保护，但魔兽森林毕竟是个最终还是要凭着个人实力来说话的地方，因此两人那个时候即使是在森林中游玩探险也不会真的就作死到去主动招惹那些比较厉害的魔兽，因此在这些高等魔兽当中反而并没有多少跟契露丝真的面对面地打过交道。

    绝大部分的高等魔兽和顶级魔兽充其量只知道当时的五王者之一暗月魔狼有两个女儿在森林中经常到处乱跑而已，甚至因为契露丝狼耳狼尾的模样，包括九头蛇和黛绮丝在内有很多不明真相的魔兽都不知道契露丝是被收养的，而是以为契露丝原本就是赫兰亲生的已经达到可以化人实力的魔兽女儿，因此根本就不会把瑞恩夫妇所说的事情真的跟身为赫兰“女儿”的契露丝联系到一块。

    一次次满怀希望，然后一次次地在希望之中绝望。在没有进入魔兽森林之前，夫妇俩每一次失败都至少还可以安慰自己说不定自家孩子是隐藏在魔兽森林的某个地方而不是在森林外的人类文明地带，而当他们在魔兽森林之中也收获了同样的绝望之后，这一次夫妇二人真的再也找不到什么像样的理由来相互安慰了。

    不过，即使是在这样的境地之下，蒂雅丝也并没有放弃过。除了作为一个母亲的执着之外，蒂雅丝当年那已经因为打击过重而有了某种偏执症倾向的精神状态也让她无法从“寻找女儿”这个几乎可以说是自己生存意义的事情中脱离出来了。

    不过，虽然蒂雅丝是如此，但作为丈夫和父亲的瑞恩，他的心境却已经是另外的一种状态了。

    男人和女人始终是不同的，天生感性的女人可以为了某种虚无缥缈的情感而寄托上一生的时间，但男人却往往更加现实和结果主义。

    瑞恩同样也爱着自己的女儿，他对于女儿的思念也从来不会比作为母亲的蒂雅丝少多少，然而在一次次的付出却没有得到任何应得的结果之后，瑞恩不可避免地开始对于这种没有结果的寻女行为产生了一种下意识的迟疑。

    而这种迟疑，在向黛绮丝和九头蛇它们确认过，森林中从来都没有过一个“能够操纵植物来进行战斗的人类女孩”之后，也在瑞恩的心中达到了一个顶峰。

    前所未有地，在这一年多的时间里，瑞恩的心中数次浮现过一个他曾经想都没有想过的念头。

    说不定……也是时候放弃了呢……(未完待续。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第418章 瑞恩的希望

    或许如果瑞恩和蒂雅丝只是一对普通的夫妇的话，瑞恩就算是心中存在着迟疑，那也只会是针对他们在“寻找女儿”这件事上采用的方式和着眼点，然而很不巧的是，瑞恩他们除了寻找女儿之外，还有一个在他们认知中同样重要的使命，那就是要为了诺兰族的一个绝密的重大计划而做好自己应做的工作。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这就像是在闯关冒险一般，如果眼前只有一个需要去闯的关卡，那么不管遇到多少艰险那也只有设法前进一途，但若是出现了两个几乎同等重要必须要闯的关卡，而其中一个经过过往的种种经历证实闯关暂时是不可为的，那么自然就会有暂时放弃这个关卡转手先把另一个至少自己在闯关过程中还能够获得一些外来的帮助的关卡给攻略成功的念头出现。

    因此时至今日，瑞恩虽说仍旧支持着妻子以她的方式执拗地在森林中搜寻各处他们以前可能没有想到的地方试图找到一点点有用的线索，但实际上瑞恩心中已经对于在魔兽森林这一带找到自己的女儿并不抱有什么太大的希望……或者说他觉得自己不应该再在这件事上抱有多余的希望，而应该是更多地把心思放到了诺兰族的族内计划上。

    瑞恩知道格林这位最熟悉自己夫妇俩的老弟一直都在担心自己二人仍旧被困在当年的那个阴影之中没有走出来，也知道族内很可能有人对于蒂雅丝这种办“正事”的时候还要夹杂着“私人事项”的作为看不过，因此在格林到来之后，他也曾经找了一个机会单独和格林聊过这些事情。

    他告诉格林至少自己已经能够暂时放下有关于女儿的事情并全力以赴地为了诺兰一族的复仇尽力，至于蒂雅丝……天可怜见，常年处于希望与失望的两极之中，自家妻子的精神状态现在也只是依靠着“一定要找到女儿”这样一个执念在维持着一种纤细的平衡，如果可能的话，他还是希望大家能够多包涵蒂雅丝一下。

    当然，瑞恩和格林心里都很清楚，就算是嘴上这么说，如果真的在这之后出现了什么有关于女儿的线索，瑞恩绝对还是会第一个冲上去的。这就像是受伤者无论再怎么对自己做心理暗示告诉自己伤痛都是渣渣，但真正该疼的时候还是会疼的……不过坚强一些总比继续软弱地在那里抱着伤口哼哼要好一些不是么？

    瑞恩和格林都是这么想的，但他们却完全没有想到，居然这么快，这个才刚刚下达了自我暗示的伤口就这么毫无征兆地血淋淋地撕开了。

    契露丝，瑞恩还记得当初在起这个名字的时候，他还特意到村里最博学的老沃克家里去借了老人家珍藏的大陆十族通用语传译大辞典，然后在古精灵语那一部分中选中了这样一个名字——契露丝，古精灵语中是欢快的鸟儿的意思。(www.MianHuaTang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    瑞恩希望自家的孩子长大之后，就能够像那些每年春天都会站在枝头叽叽喳喳地咏唱春天的快乐的小鸟们一样，不需要做什么伟大的事情，也不需要成为多么值得人尊敬崇仰的存在，只要无忧无虑无拘无束的活着，每天都能够快快乐乐地为她所喜欢的人唱一首欢快的歌谣，那便足够了。

    可是随着女儿的走失，这个蕴含在名字里的对于自己女儿的美好期望也最终变成了瑞恩的奢想，甚至就连这个包含着他和蒂雅丝的美好愿望的名字本身都从此化作了幻梦……却没有想到今天，这个居然再一次出现在了他的眼前。

    瑞恩的脑海里一遍遍地重放着之前和契露丝照面时的情景，甚至他竟有种无比痛恨自己的眼睛为什么不干脆是两个魔导影像水晶才好的感觉，因为如果是那样的话他就能更加清楚地看清楚当时那个狼少女的每一个细节，而不是只匆匆扫了一眼就被那个现在在他看来根本就“无关紧要”的红发男人吸引住了注意力。

    虽然种族上有些模糊可疑，但那个少女的年纪却刚好符合自家走丢的那个女儿的年纪大小，而且三年前尽管他没有亲眼看过妻子见到的那个有神赐之恩在额头的陌生诺兰女孩长什么样，但妻子曾经告诉过他那个女孩和她的祖母年轻时候一样有一头很漂亮的紫色长发，这一点也正好对上了！

    有些事情就是这样，在你没有把它们联系在一起的时候，它们之间完全看起来就是风马牛不相及的关系，可当有那么一刻它们彼此之间有了那么一丝联系的可能的时候，突然间你就会发现，原来它们之间的关系从各种各样的蛛丝马迹上来看居然是那么的契合那么的统一。

    瑞恩越想越是咬紧了牙关，他从来没有这样懊恼过自己没有像妻子那样看过三年前那个女孩的脸，尽管还有诸多的问题和对不上的地方，可是不知道为什么，现在每前进一步，每朝着那个女孩正在和寒冰貂交战的战场接进一步，他的心都会因为某种莫名的悸动加速跳动一分。

    或许……她真的是自己的孩子？

    令瑞恩自己都吃惊的，明明只是一个刚刚浮现在心中，甚至还没有什么过硬的证据能够去证实真实性完全可疑的想法，但这个想法却仿佛某种病毒一般，完全不受控制地在瑞恩的脑海里蔓延了开来。

    明明他的脑海深处还保留有的理智始终都在告诉他这不可能，毕竟就算是契露丝这个名字早在女儿出生之前就被定好，但他们又如何能够期望一个才半年大的小婴儿能够记得住自己的名字？可无论理智上判定这再如何的荒唐，每当想到那个狼族女孩和自己的女儿有着一样的名字的时候，瑞恩的心情却最终都只会化成一句话：

    ……果然，还是让理智什么的去****好了。

    “……大哥，你也看到了，那个女孩是狼族，而且还是个魔武双修的高手，她不可能会是我们诺兰族人。再说了，大哥你冷静想象，你们的女儿那个时候才只是一个才出生半年才刚会爬的婴儿，她怎么可能会知道自己的名字……”

    身边，格林的话语还在不断地传入瑞恩的耳中，几乎就和瑞恩脑海里他的理智所告诉他的东西一模一样，这不可能，这只是巧合，那个女孩不可能会和她的女儿有关系……可这除了让瑞恩更加烦躁之外，却没有让他产生一点点转变自己想法的念头。

    什么？一个才出生半年多的小女孩不可能会记得自己的名字？那又如何，那只是一般的小孩子，我们家女儿可是才出生了半年就能够用不着爸爸妈妈看护到处精精神神地乱爬呢，我们家女儿才出生半年都已经可以在没有人教的情况下写出“水果店”三个字了呢，说不准我们家女儿就是那么天才记住了“契露丝”这个名字呢！

    对方是狼族兽人而诺兰族是人类？切，这个世界上能够改变人外貌的魔法和手段多了去了，既然那个该死的索兰教派全大陆地通缉诺兰族，那么我家女儿知道了自己的真实身份之后通过变换外貌来隐藏真实身份有什么不对了？

    她还能用魔法和斗气？诺兰族天赋法则千奇百怪，在灭族之前瑞恩可是记得族内可是有好几个本身不会用斗气和魔法但却依靠着天赋法则获得了比较特别的斗气和魔法的使用方式的族人的，自家女儿说不定就有那样的能力呢。

    瑞恩知道，自己的这些想法或许即使是在现在就跟在自己身边一直都很理解自己夫妻的格林看来都会显得很可笑，简直就像是一个小孩子因为某种幼稚的虚荣心在夸耀自己那同样幼稚的收藏品一样，但这无所谓……

    只有经历过无论如何努力都无法掌握到最重要的人踪迹的寻人经历之后才会明白，在那种比绝望更加可怕的茫然之中，突然间出现的一条充满了启示性的线索会是多么的诱人。

    瑞恩敢说，他和妻子这十几年的辛苦寻找之中，排除掉之前妻子曾经在森林中见到一个陌生的诺兰族少女的那一次之外，再也没有任何一次获得的线索能够比“契露丝”这个名字更加有吸引力。虽然自家女儿从还是婴儿时起就能够理解并记住自己的名字这一点很令人不能够相信，但毕竟用“契露丝”这样一个出自古精灵语的单词来作为名字的女孩他这么多年来也就只遇到了这样一个，就算是真的错了那个女孩和自己女儿完全没关系也无所谓，瑞恩只知道，如果就这样错过的话，自己一定会后悔。

    格林看着瑞恩一言不发地继续前行，心中的不安愈发的浓重，他很清楚女儿在自己大哥心中的地位，就算是之前瑞恩和他做了那样的保证，但毕竟是亲骨肉的关系，就算是大哥他像现在这样反悔，他又能说什么呢……

    暗叹了一口气，格林只好跟上瑞恩，暗自祈祷着那个狼少女当真和大哥大嫂的女儿一点关系都没有，否则的话……

    想到格尼之前在自己眼前表现出来的对于那个狼少女的怨念与那种不会作假的杀意，格林只觉得自己脑仁一阵生疼。

    然而，命运女神显然并没有听到格林的祈祷。

    “契露丝——！！你们这些该死混蛋！”

    半空中传来一声闪电特有的仿佛撕裂了什么一般的尖锐爆音，紧接着便是塞尔曼充满了惊怒和懊恼的吼声。

    那个狼族女孩被打伤了？

    瞬间推断出这样一个消息的二人脸色顿时都变得极差，果然下一秒，在格林担忧的目光中，瑞恩根本就不顾自己身上原先的疾风术效果还剩下七成完全是可以继续用的状态，直接就撕开了一个新的卷轴然后疯狂地跑了起来。

    一想到可能会是自己女儿的女孩会被那只该死的寒冰貂打伤，而那只寒冰貂说起来还正是自己派过去的，瑞恩忍不住感受到了一股前所未有的恐慌感，明明从立场上来说和那个狼少女之间应当是敌人关系，而且还完全不能够确定对方真的是自己的女儿，但此刻他却无比的希望对方能够安好无事，不要被自己刚才派出去的那个该死的寒冰貂手下受哪怕一丁点的伤。

    然而事与愿违，就在瑞恩和格林隐隐约约已经能够看到不远处那从魔兽森林上方突出出来的壮观的冰晶森林的时候，突然之间只听到一声巨响，金黄色的斗气火焰猛然间在冰晶森林前方一点的地方朝着四面八方爆发出来，紧接着，一声令人莫名心悸的凶猛的嘶吼声响彻了整片森林。

    吼——！！

    金色的斗气火焰瞬间将冰晶森林边缘朝着那边延伸出来的冰晶树杈连带着本体的冰晶大树一同吞噬殆尽，紧接着从金色的斗气火焰中央，一个背后长出了赤红色火焰双翼的人影飞冲了出来，怀中隐隐可以看到似乎抱着一个娇小的紫发女孩的样子，飞速地朝着远方飞了出去。

    慢了一步没有能够赶过去的格林和瑞恩看到这一幕之后心中都是一沉，格林自然是因为最终还是没有能够拦住对方而感到郁闷，而瑞恩则是因为看到了蜷缩在红发男人怀中的那个小小的身影而感到担忧……她真的受伤了？

    然而接下来，从半空中传来的一句有些气急败坏的音调相当耳熟的话却令两个人脸色再一次大变。

    “追！那个女孩已经受伤了！男人可以放跑，那个女孩必须干掉！”

    格尼？他什么时候来的？

    不，这不是重点，关键是该死的，他怎么能够这么说！

    这一刻，瑞恩和格林老哥俩竟是心理无比地同步。

    “大哥，格尼他——”

    “你们早就知道么，那个女孩叫做契露丝？”

    明明语气很是平稳，但不知道为什么，听到瑞恩这句问话之后，紧紧地跟在他身后的格林却不由自主地心生一股寒意。

    “……没有……大哥，我也不知道，之前我听格尼说起那个狼族女孩的事情的时候，格尼并没有告诉过我她的名字……”

    格林急忙解释着，紧接着突然间醒悟了过来，瑞恩刚才说的并不是“你”而是“你们”，急忙又继续补充开口道：

    “……我想，大概格尼他也不太清楚大哥大嫂你们女儿的名字，毕竟族内的同伴们大家虽然知道大哥大嫂你们一直在寻找你们的女儿，但是知道‘契露丝’这个名字的我想应该只有我们年纪比较大的这些人，格尼他们这些年轻人应该不知道才对……”

    格尼呀，虽然知道你很讨厌这个屡次破坏了你们计划的狼族女孩，但至少今天，至少这一刻，千万请你手下留情啊！(未完待续。)
------------

第419章 逃离

    格尼当然不知道他气急之下喊出来的一句已然在几位同族之间掀起了轩然大波，此时的他正如他喊出来的那句话里所说的那样，真的很想要借此机会置契露丝于死地。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    实话说，他也真的差一点就成功了。

    契露丝在学习斗气武技的时候从来都算不上勤奋，因此她除了像斗气基础加持，局部斗气集中或者全方位斗气护体这样的中低级斗气士就应该会用的斗气基础技巧之外，根本没有从灰风那里学会什么能够真正发挥出自身的大师级巅峰斗气全部威力的强力武技。

    因此在面对闪电魔法攻击和斗气重拳攻击的二选一的时候，契露丝很明智地没有选择去尝试接下看似比较弱一些的斗气重拳攻击，而是直接去硬挨闪电。因为尽管闪电攻击威力比起斗气要强上许多，但却只是一次性的远程攻击，而如果要去面对那个加持了斗气冲过来的化人魔兽的话，凭自己那已经是强弩之末的斗气和半吊子的武技，契露丝可说不准自己会不会一上手就被对方近身擒拿麻利地变成人质。

    不过尽管契露丝的想法确实有道理，但她还是有些低估了由六阶化人魔兽释放出来的攻击魔法的威力大小。被闪电击中的那一刻，除了身体被闪电能量刺穿的那种疼痛感之外，契露丝只觉得自己浑身上下的神经和肌肉都仿佛彻底地与大脑彻底失去了信号连接，完全失控地开始痉挛抽搐起来。

    再这样下去，尽管契露丝避开了另外一个明显擅长于近身战斗的化人魔兽的第一轮袭击，因为闪电的作用而暂时陷入肢体失控状态下的她照样还时会被那个已经接近了她身边的化人魔兽回过头来轻松地擒拿住。不过好在契露丝的队友总算还不是什么猪队友。

    终于察觉到限制住自己的是维持法则不同的法则之力并随后成功破解掉了格尼的中止法则的塞尔曼，抬眼就看到了狼少女那娇小的身影被数道长枪一般的闪电击中在暴虐的电光之中浑身抽搐的场景，一股针对于救援无能的自己和残忍的敌人的怒火瞬间在塞尔曼的心头爆发出来。

    “契露丝——！！你们这些该死混蛋！”

    赤色的火焰之翼扇动着，塞尔曼看起来就像是一只暴怒的火焰凶兽一般飞冲向了半空之中。

    格尼原本还想要再动用法则限制住塞尔曼一次，但就在他的眼睛看向飞冲过来的塞尔曼的时候，却不经意间和塞尔曼双眼正好对上。

    格尼惊愕地看到，不知道什么时候，那个红发男人的双眼居然已经变成了金色，瞳孔更是诡异地拉成了根本不像是人类的细长形状，看到了这双眼睛的格尼根本来不及思考到底是什么生物才会有这样令人恐惧的形状的双瞳，就只觉得自己的脑袋仿佛收到了某种不知名的重物重击了一般，竟是有些快要昏迷过去了似的。

    不好！精神攻击？！

    还是第一次直接地体会到那种源自物种血脉上的等级威严压制的格尼根本没有搞清楚来自塞尔曼双眼中那种充满了令人窒息甚至眩晕的精神压迫感到底是怎么回事，不过他还是做出了本能的反应。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    移开目光，知道自己不太可能挡下塞尔曼这一次的正面突袭的格尼直接操纵着魔导飞行器朝着侧面全速滑行，顺便还从怀里掏出了一个疾风术卷轴撕开让自己躲避的速度变得更快，作为肉.体脆弱的诺兰族，格尼当然知道塞尔曼身上那些金黄色的火焰斗气就算擦到自己都够自己受的，因此他也不遗余力地把注意力暂时全部都放在了自保上面。

    而塞尔曼虽说看格尼很不顺眼很想要去教训一下这个用古怪的法则把自己定住然后指挥手下围攻契露丝的小鬼，不过眼看半空中那个一拳落空的化人魔兽已然回过头来朝着似乎是昏过去了的契露丝再次伸出了手，塞尔曼也顾不得去找格尼的麻烦而是直接张开嘴朝着那个不知进退的化人魔兽直接吼了出来

    吼——！！

    一团赤红色的火焰猛地从塞尔曼张开的嘴前喷射而出，而看到了这一幕之后，无论是之前那只用闪电在一旁击伤了契露丝的魔兽还是现在正要去抓契露丝的魔兽都是脸色剧变，露出了十分惊恐的神色。

    下一秒，试图抓住契露丝的那只魔兽就直接被赤红色的烈焰淹没，而塞尔曼则是飞快地冲到已经开始下落的契露丝身边将狼少女抱在怀里。

    感受着怀中娇小身体上仍旧持续着的抽搐，塞尔曼心中除了不减反增的怒火之外，更有一种深深的无奈。

    他知道现在诱饵任务应该是早就已经完成了，他唯一要做的就是赶紧带着狼少女突围到森林之外带着她去接受治疗，可是为了之前为了把魔兽的大部队拉着远离灰风她们突围的大部队，契露丝和他两个人逃跑的路线就算是没有朝着与出森林正相反的方向也相差不远，现在的位置早就已经冲出了森林外围进到了稍微内侧的中央地带。在这里就算是现在他浮在半空中居高临下，环顾一周看到的几乎都是一模一样的无尽树海，不熟悉魔兽森林的塞尔曼根本分不清到底哪里才是出森林的方向。

    不过就在塞尔曼迷茫的时候，突然间被她搂在怀里的仍旧因为电流的缘故一抽一抽的契露丝用带着颤音的声音开口了。

    “下，下下下去……往之之之前我带你来时的，的方向……”

    尽管契露丝此刻的声音听起来有些搞笑，但塞尔曼却并没有在意这个，知道论对魔兽森林的熟悉程度的话十个自己也比不上这丫头，塞尔曼立刻就忠实地执行了契露丝的指示。

    就在塞尔曼抱着契露丝开始下落的时候，突然间之前那种束缚感再一次出现，塞尔曼冷哼一声身周金色火焰再一次浮现出来解除了施加在他身上的中止法则，紧接着抬手朝着不远处还想要对他们做些什么的格尼释放了一记刚才用来缠住瑞恩的火鸟召唤术。

    虽然格尼并不像瑞恩一样法则作用对象同时只能有一种，不过由于火鸟们的飞行路线具有随机性也很难被他一眼全部收入视野之中，因此他也只好专心躲避火鸟的攻击而没法再用法则能力给塞尔曼找不痛快。

    那个可恶的狼族女孩看起来仅仅就剩下一口气，眼看就能够把这个祸害给消灭在这里了，格尼又怎么能够接受对方就这么逃走，忍不住就大喊了起来。

    “追！那个女孩已经受伤了！男人可以放跑，那个女孩必须干掉！”

    格尼其实也确实因为煮熟的鸭子飞了而有些昏了头，他并没有意识到，他的现在的这个命令其实完全没有任何效力。

    他带过来的两只化人魔兽中，那个擅长近身战斗的化人魔兽正面受了塞尔曼一记含怒而发的火焰吐息之后，受伤颇重已经从半空中掉了下去生死不知。而另外一只操纵闪电的化人魔兽，则是一早就躲得比格尼还远，作为魔兽，它可是比格尼要更清楚塞尔曼身上的那股威压意味着什么，就算没有这一层，光是塞尔曼那一见面就秒掉了自己同伴的强悍的七阶实力也足以令它胆寒了。

    至于更远一点，一直在冰晶森林中操纵着那座奥术制造出来的寒冰领域的寒冰貂，那更是正大光明地就缩在冰晶森林里在装死了。就算是拥有一门奥术，在真正的七阶强者眼前那也是矮了一阶的弱渣，更何况它本来之前还在庆幸自己来追击契露丝不用正面和塞尔曼对抗了呢，现在又怎么可能跑出来自己找死？

    于是，虽然格尼很是气急败坏地下了命令，但这一次他的身边没有一向听从他命令的金刚在，而化人魔兽们和他之间说实话也没有直接从属关系，只是因为黛绮丝的关系才暂时把他当做领队，根本没有为了他去拼命的意思。这令塞尔曼在处理完了格尼这个阻碍之后，根本就没有遭到其余的什么阻拦直接就落到了森林之中，收敛了魔力和斗气飞快地借着森林的掩护朝着契露丝刚才说的方向飞奔了起来。

    终于将环绕着自己乱飞的那些火焰鸟一个个地收入视野之中，中止了元素聚集过程让它们全部崩溃散开之后，格尼恼火地一挥手，有些咬牙切齿地看着眼前不遵自己命令的那只化人魔兽。

    手上仍旧闪耀着电光的化人魔兽自知理亏，不过因为格尼在刚才的一战中也并没有真的表现出很令人信服的实力，因此那只化人魔兽面对格尼的瞪视倒还真没太多心理负担……嗯，和刚才那个红发男人身上传出来的威压完全就不是一个等级的不是么。

    “……为什么刚才不听我的命令去追击？”

    “格尼大人，你也看到了，我根本没有能力拦住那个红发男人。”

    格尼咬了咬牙，他看得出这个化人魔兽对于作为领头者的自己并不是很信服，如果是平时，他绝对会直接动手教训一下这个家伙。虽然面对能够操纵法则力量的法则强者的时候诺兰族人的实力总会大打折扣，但在面对法则以下的对手的时候，哪怕是六阶巅峰的化人魔兽，只要没有领悟法则力量就绝对只有被诺兰族的天赋法则玩弄的份。

    可现在塞尔曼和契露丝很明显还没跑远，自己还得指望着这个唯一的魔兽手下去联络下面的魔兽们带队继续搜捕它们，毕竟他一个人类可没法去和那些低等魔兽们交流，只是……就这样轻描淡写地揭过去那和服软又有什么区别？

    就在两个人（一人一兽？）僵持着的时候，突然间从下方的森林里传出了几声声响，格尼二人向下看去，只见刚刚才赶到的瑞恩和格林两个人正站在那里，不由得令格尼心中大喜。

    “格林叔叔，瑞恩大叔，你们终于来了！”

    格尼操纵着飞行魔导器降落在了地上，欣喜地看着瑞恩和格林，可是很快，原本还在想着依靠着这两个人的实力等追上塞尔曼和契露丝之后一举围杀二人的格尼却发现，两个人的脸色都不太好。

    “两位怎么了？”

    “格尼，我问你——”

    瑞恩面色平静地开口，语气波澜不惊，但不知道为何格尼却本能地觉得事情有些不太对劲。

    瑞恩大叔好像……对他有很深的敌意？

    一旁的格林见事不好，连忙开口插言。

    “大哥，这里交给我吧，我来问。”

    听到了刚才格尼在空中喊出的那句话之后，格林就知道瑞恩绝对会对格尼产生隔阂甚至是敌意，为了防止冲突升级，格林果断地插入到了两个人的交流之间，自觉地担当起了一个缓冲器的角色。

    “格尼，有关于那个狼族少女的事情，我们有很重要的话要来问你……”

    -----

    ---

    塞尔曼原本以为契露丝受的伤会很严重，但很快他就惊喜的发现，狼少女的体质似乎比他想象得要好。

    契露丝的进化法则是以暗月魔狼为样本的，因此身体里有着传承自赫兰的及其强大的风元素亲和力。这种强大的元素亲和力为契露丝带来的不仅仅是在吸收转化风元素魔能和施法操纵风元素方面上的优势，更令契露丝在面对以风元素为主题的攻击时，有着比其他属性的魔法更强的防御抗性。

    这正是除了担心自己被制服抓住之外，契露丝会那么果断地选择要去硬抗闪电而不是去挨斗气拳头的另一个重要原因。雷属性原本就是由风元素和火元素按照一定的比例复合而成的复合属性，和风属性也算是有某种“亲缘关系”，因此风元素亲和力极高的契露丝其实对于雷元素也有着相当不错的抗性，在加上契露丝的魔狼体质，那几记看似凶猛的雷电长枪对于契露丝造成的伤害还真是比想象中更加有限。

    不过元素层面上的伤害虽然被降到了最低，但毕竟最基本的能量的多寡这一点是无法回避的，因此尽管几道雷电长枪上的电力除了令契露丝浑身的肌肉有些痉挛之外并没有对她曹正真正的雷电一样的烧伤之类的特别伤害，但那极度浓缩的能量长枪还是将契露丝的腹部刺穿了几个血淋淋的伤口，这也是契露丝伤的最严重的地方。

    不过好在，针对单纯的外伤，契露丝拥有一个非常高效的自我愈伤手段，只是……

    看着怀中被充盈的灵能和绿色的生命系魔力环绕着，腹部伤口飞快地开始愈合的契露丝，塞尔曼忍不住睁大了眼睛。(未完待续。)
------------

第420章 潜入森林的洛里斯皇家小队

    虽然契露丝受到的魔法元素类的伤害并没有那么严重，但光是那几个被雷电长枪刺穿的血洞造成的失血量，本身就是一个大问题。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    塞尔曼原本是相当担忧的，他不知道以自己的速度还有多久能够赶到森林之外，但怀里狼少女失血的速度却不是开玩笑的，光是看那张越来越白的小脸，塞尔曼就知道契露丝绝对是无法坚持太久的。

    不过就在他抱着契露丝脱离战局，在森林中飞奔了五分钟左右暂时甩开了追兵大部队之后，狼少女的身上发生了令他又惊又喜的异变。

    散布在空气之中那些无主的自然灵能仿佛被什么东西吸引了一样飞快地向契露丝那娇小的身躯聚集，紧接着化成了浓郁的生命能量慢慢地融入到了契露丝的身体之中。

    同时在契露丝身上的各处伤处周边，翠绿色的魔力之光从狼少女的伤口周边冒出，慢慢地在伤口附近构成了一个又一个闪耀着美丽生命光辉的魔法术式图案，伴随着一阵阵柔和的生命系魔法波动从上面散发出来，契露丝身上各处大大小小的伤口开始以惊人的速度自我愈和了起来。

    见多识广，本身也拥有着不弱的魔法修为的塞尔曼自然能够看得出，这些正在治愈契露丝伤势的魔法师货真价实的生命系魔法，但问题是，他可从来都不知道这个平时用的一手出神入化的风属性魔法的狼少女居然还有这一手？

    生命系魔法是除了光明，黑暗，空间之外最后一系三元素融合属性魔法，从名称上看生命系魔法似乎充满了“救死扶伤”的正能量，但实际上，生命系魔法单纯地只是如同它的名字一般，是操纵影响生命的魔法。

    没错，并非“拯救”，而是“操纵”。生命系魔法能够暂时令没有生命的事物获得没有灵魂的虚假生命成为受施法人操纵的活物傀儡，也能够直接从有生命的生灵身上将生命力抽取出来直接让它们迎来衰老和死亡，正是应了那一句话，力量本身没有善恶，关键看你如何去用它。

    生命系魔法在疗伤方面确实是有着极其强大的能力。如果说回复系魔法（以及水系还有光明系的疗伤魔法）的效果是将受到损伤的部位进行治疗和恢复的话，那么生命系的魔法则是直接激活生灵本身的生命力甚至是直接替生灵创造供给新生命力，以此来达到真正意义上的“再生”，强大的生命系魔法师甚至能够通过施展一些匪夷所思的强大生命系奥术，将已经一只脚迈入坟墓的老人那枯竭的生命力直接补充回来让他的自然寿命得到实质性的延长——当然，代价也不会很小就是了。

    不过，尽管生命系魔法的疗伤功效可以说是排在第二没谁敢自称第一，但在大陆上论起救人的话，绝大部分人几乎第一时间都会想起精通回复系魔法的牧师，亦或是光明系魔法的光明祭祀，却很少有人会说救人要找生命系的魔法师。原因很简单，因为能够修习生命系魔法成功的魔法师数目相对而言实在是少了一些。

    虽然没有空间系那么难以融合和使用，但生命系魔法在高阶魔法师当中的普及率也是远比同样是三元素融合的光明和黑暗这两系魔法要少得多。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）打个比方说，如果空间系魔法的习得难度是100的话，那么光明和黑暗两系魔法的修习难度大概就只有60左右，甚至如果施法者拥有相应的光明和黑暗系信仰的话这个难度说不定还会随着信仰的虔诚程度下降到50甚至是40左右，几乎是与冰，雷，幻术，泥泽等等这些双系融合的魔法的修习难度并不会相差太多，而按照这个标准来算的话，生命系魔法的修习难度最少也要在85以上。

    原本修习难度就已经如此之高，而更重要的是，施展生命系魔法需要按一定规律配比融合的三大基础元素分别是火、水以及土……而并没有风元素。那么问题来了，之前一直都展现了强大的风系魔法实力的契露丝，她又怎么会突然间表现出如此强大的生命系魔法实力？

    与魔法理论相违背的这一幕，此刻却真实地出现在了契露丝的身上，这无疑令塞尔曼感到无比的惊讶与困惑。虽然契露丝拥有如此强大的自愈能力在这种情况下自然是令他欣喜，但……就算是再怎么喜欢宠物小精灵，如果你在街上真的看到了一只皮卡丘一边冒着电火花一边卖萌的话，那心里终归是会感叹一下不科学的吧？又不是穿到了宝可梦go世界里……

    咳咳，随口就安利了一发我自重……

    总之，一开始看到了契露丝的身上突然出现了这样的奇异场景之后，说实话塞尔曼其实惊愕比高兴要多，如果不是感觉到契露丝身上的生命系魔法完全只是单纯地在“创造再生”而并没有去主动吸取外界的生命力的话，说不准塞尔曼会当场直接就把狼少女给扔到地上。

    毕竟生命系魔法的真谛是“操纵”而不是“保护”“拯救”，甚至可以说，除了有生命之神信仰的白精灵之外，生命系魔法师这个群体完全就是对于生命最为漠视的一群人（毕竟对于一个自己能够随手操控掌握的东西想要去敬畏也敬畏不起来不是么），为了施展自己的魔法或者进行魔法研究而去吸取其他生灵的生命力对于生命系魔法师来说完全就是常态的事情，反倒是主动去用生命魔法救人比较少见……当然，有报酬的话那就是另一回事了。

    不过很快，塞尔曼就就发现了另外一件不对劲的事情。

    在契露丝的额头，不知道什么时候出现了一枚发着白色光芒的印记，而且从少女的身上，此刻除了能够感受到灵能转化而来的磅礴生命力以及柔和而强大的生命系魔力波动之外，还有另一种对于塞尔曼来说并不陌生的力量波动。

    法则？

    这小丫头居然拥有法则力量？她才多大？

    如果是在这场战斗之前，塞尔曼或许只会惊愕于契露丝的年纪与这种诡异的实力和法则波动，然而现在，塞尔曼却瞬间便联想到了之前和他交手过的那三个诺兰族人。

    在瑞恩的手背上，格林的右臂上，以及格尼的手掌中心，塞尔曼都曾经看到过类似的能够散发出白光的印记。尽管上面的图案都不相同，但这些诺兰族人每一次使用他们的法则能力的时候，这些部位的印记都必然会发出白光，就像契露丝现在这样。

    可是……喂喂，开什么玩笑，这小丫头是诺兰族人？

    明明刚才那些诺兰族还完全就是真心实意地想要置她于死地来着？

    而且这丫头不是……那个人收养的女儿么？怎么会是诺兰族人？

    脑袋里已经完全乱成一团的塞尔曼晃了晃头，没好气地冲着自己怀里的明显眼睫毛挑动了几下却还在闭着眼睛的契露丝开口了。

    “臭丫头，别再装睡了……现在的这能力是怎么回事？你难道和那些人一样都是诺兰族？”

    -----

    ---

    「幻化术」，幻术系高级魔法，能够将施法目标完全融入到周围的环境之中，通过抹除气味，能量波动等一些生灵独有的信息源来扰乱他人对于施法目标的认知的强力幻术。

    当然，如果要是主动去做一些会极度增强自身在他人认知中的存在感的事情，例如出手攻击或者大喊大叫的话，那么幻化术自然是无法继续维持下去，不过换句话说，只要不主动“作死”那么除非是精神感知能力十分强悍的魔法师，否则一般来说是很难堪破幻化术的伪装的。

    当然，虽然在听送来卷轴的那位宫廷魔法师这样介绍的时候觉得很厉害，但当实际使用了卷轴在小队人员身上施加了幻化术然后进入森林的时候，希尔娜心中还是格外地紧张与不安。

    倒不是希尔娜不放心那些宫廷魔法师们的手艺和能力，只是这几天从银翼佣兵团那里听说的魔兽森林中那些魔兽们眼下的疯狂程度令她实在是有些心有余悸。毕竟在魔兽森林中遭遇高等魔兽甚至是化人级别的魔兽的围攻那对于任何森林外来者来说都是如同噩梦一样的经历，虽说她们这次有洛里斯宫廷魔法顾问团提供的七八张单张效力能够维持三、四小时左右的幻化术卷轴作为底牌，但谁又知道在这片到处危机四伏堪称人类禁区的魔兽森林中会不会有什么万一呢？

    不过，虽然女骑士的压力很大，但实际在森林中走出一段距离之后，从她们遇到的情况来看似乎她的担忧确实是有些过度了。

    为她们领队的是银翼佣兵团的一位曾经参加过几天前那次调查并幸存下来的副团长，原本这位经历过几天前那场噩梦一般的森林逃生的副团长是根本不想要再一次掺和到这样的事情中来的，不过在听说了希尔娜许下的重金报酬以及银翼佣兵团团长的好言劝说之下，这位副团长总算是松了口答应了这门差事。

    而现在，走在队伍最前面带队的副团长从表情上也可以看出已经从原本极度紧张惊惧的状态变得放松了不少，原因很简单，相比较之前那一次堪称惨祸的森林探索经历，他们这一次的探索要轻松了不少。不知道是因为什么缘故，这一次他们一路上根本就没有遇到多少之前森林中那么密集地存在的低等魔兽巡逻队。

    原本那位带队的副团长还在担忧会不会是魔兽们这一次也早就发现了他们的行踪于是打算用这样的方式将小队引诱到更深处来进行伏击，不过在看到几只低等魔兽在幻化术卷轴的作用下，大摇大摆地从他们眼前不到几米的地方经过却完全没有注意到就毫不掩饰地站在近在咫尺的地方的小队之后，那位副团长也彻底安下了心来。

    很明显这一路上没有什么低等魔兽巡逻队来骚扰他们并不是因为魔兽们要诱敌而是他们根本没法察觉到受幻化术保护的这支小队。这也正好与出发前那些宫廷魔法师告诉希尔娜的幻化术效能相符，根据那些宫廷魔法师们的说法，只要不没有遇到专精幻术类魔法的高等魔兽，那么即使是六阶巅峰的化人魔兽只要跟对方保持一定距离并且不作任何比较猛烈的活动的话，对方照样很难会察觉到幻化术的存在，至于那些低等魔兽，就算是你们在它们身边来回经过甚至是被它们不经意间擦到衣角，凭它们的魔法能力只要这边不对它们主动发动攻击那么它们也没可能察觉到幻化术的存在。

    证实了幻化术有效而且效果完全跟预想中一样甚至更好，无论是带队的银翼副团长还是洛里斯探险队这边的这些精英团员们都完全是松了一口气。虽说这一次洛里斯派出来的这只小队中除了领头的希尔娜是六阶的魔武双修强者之外，还有三位斗气大师三位精英术士，再加上领路的银翼副团长也是六阶高手，这样的阵容就算是碰到七阶初阶的法则强者都能和对方斗一斗，但眼下在魔兽们的老家魔兽森林之中，如果不能够隐藏好行踪，面对上次那样一众高等魔兽和化人魔兽的围攻他们终归也只有死路一条。

    不过虽然下面的队员们都因为幻化术的正常起效而放松了下来，但希尔娜的神经却还是依旧紧绷着。

    原因无他，他们这个小队中眼下，有一个绝对不能够出事的人在。

    “……公主殿下，您怎么样？”

    看着一直紧紧地跟在自己身边，没有一时一刻放松下来过的希尔娜，塞卡莉娅忍不住有些无奈地对女骑士笑了笑。

    “希尔娜姐姐，我没事的，我已经不是小孩子了哦。”

    眼看着自家这位公主殿下比自己想象中的要坚韧，希尔娜松了一口气之余，也忍不住有些失望。

    她原本还有些期待塞卡莉娅在见识到他们这一次进入森林之后的艰难险阻之后萌生退意，然后就这么把人再送回去呢。虽说平白进来一趟什么都不干就退回去还浪费了一张宝贵的幻化术卷轴的行为绝对会对她这个队长的威严有所损害，但只要能够保证塞卡莉娅的安全，那么希尔娜是完全无所谓的。

    可惜事与愿违，因为幻化术的关系她们这一路到现在的境遇都比想象中要轻松，而塞卡莉娅又不是因为道路难行就要耍小性子的娇贵大小姐，因此走到现在希尔娜也算看出来想要让塞卡莉娅半途而退的想法是不太可能了。

    不过从另一个方面，希尔娜也实实在在地感受到了塞卡莉娅想要去救她的那位挚友的那种完全十足坚定的决心。

    到底是什么人会让公主殿下不惜离家出走然后身犯如此险境也要来救？难道是公主殿下的意中人？可是记得殿下要救的那个朋友是个狼族的女孩子啊？(未完待续。)
------------

第421章 他们还活着！

    因为庇护着小队的幻化术是有时间限制的，而魔兽森林眼下的局势也并不安稳，因此小队一直都是在不会干扰到幻化术效果的基础上保持尽可能快的速度在前进着。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    普通的精英斗气士还有四位斗气大师们都没什么，不过对于各位魔法师们来说，在魔兽森林这样脚下动辄就会出现矮灌木和树根甚至是软泥这样的道路障碍的环境中急行军显然并不是什么轻松的事情。

    好在三位精英术士都不是来自皇家魔法顾问团而是来自皇室卫军的战斗魔法师连队，多多少少受过一些军队化的训练因此还撑得住，而塞卡莉娅这个本不应该出现在这里的“编外人员”，也表现出了令一直关照着她的希尔娜惊讶的适应性和坚强心性。

    尽管对于到底是什么人会让塞卡莉娅这样在意感到疑惑，不过希尔娜也知道现在不是八卦塞卡莉娅这些私事的时候，因此只是默默地跟在塞卡莉娅身边，一遍注意着塞卡莉娅周边的安全一遍带队跟着银翼佣兵团副团长的步伐朝着森林内部前进。

    他们现在走的这条路线正是几天前契露丝她们所在的妖尾小队被事先分配的预定探索路线，这也是参考了塞卡莉娅想要去寻找解救契露丝她们的意见而做出的决定，至于希尔娜小队本身的探查森林情报的任务倒对于路线没有那么多要求，反正都是要接近森林内部然后收集情报，从哪边走其实也都差不多不是么。

    从进入森林到现在已经快一个小时了，在幻化术的作用下，虽然小队一路上遇到了好几拨低等魔兽组成的巡逻队，甚至还差点和一只五阶巅峰的高等魔兽带领的一个低级魔兽族群打了一个照面，不过所幸最终这些魔兽都没有识破幻化术，也自然是没有能够发现这些人的踪迹。

    不过，随着不断深入，负责带队的那位银翼佣兵团的副团长的脸色也一点点地变得难看了起来。

    因为契露丝和灰风的存在，妖尾小队之前在进入森林之后其实并没有按照预定的路线来走，而是在契露丝和灰风的带领下沿着一条更加自由化的路线朝着预定的那个探索路线终点进发，因此在预定路线这边自然是没有留下什么类似于脚印和战斗痕迹之类的“记号”。

    银翼副团长自然是不会知道妖尾小队中还有这样两只“作弊器”，没有能够像预想的那样在沿路发现妖尾小队留下的踪迹，这令银翼副团长却往深处走越是有些胆战心惊，因为对于他来说这简直就像是妖尾小队在走入森林不远处之后就直接整队人都消失了一样，简直诡异至极。

    终于，在已经快要接近妖尾小队预定路线中设立在外围森林边界的终点的时候，仍旧没有发现任何线索的银翼副团长实在是忍不住心理压力，将自己的这些诡异的发现原原本本地告诉了领队的希尔娜，并强烈建议小队今天就到此为止打道回府。

    毕竟当时的妖尾小队队员的纸面实力可是不输给现在的这支皇室特派小队，可就是这样的一只强大的佣兵小队居然都在这一带森林之中不声不响地“人间蒸发”了，这实在是太恐怖了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    听到了银翼副团长的话之后，希尔娜眉头紧锁，紧接着便看向跟在自己身边也一起听说了这些事情的塞卡莉娅。实话说，希尔娜并不希望就这样回去，难得今天一路借着幻化术卷轴这么顺利地一路来到了外围森林的边界马上就要进入森林中部地带了，再努努力说不定就能够获得森林中部的第一手情报，可问题是塞卡莉娅的存在让希尔娜并不太敢去冒这个险。

    塞卡莉娅察觉到希尔娜有些为难的视线，立刻就明白了希尔娜在担心什么。蓝发公主自然也是想要继续前进的，到现在为止还没有任何契露丝她们的消息这一点令她对于狼少女的处境愈发的忧虑，就这么打道回府自然不是塞卡莉娅所希望的。

    塞卡莉娅也不说话，就只是从脖颈处拿出了那根漂亮的秘银魔法项链对着希尔娜晃了晃。女骑士见状也明白了塞卡莉娅的意思，不由得有些头疼地叹了口气。

    公主殿下明明小时候很乖的，现在这真是……叛逆期到了呢……

    就在希尔娜下定了注意，决定要告诉银翼副团长带队继续小心一点前进的时候，突然间从附近的森林中远远传来了一阵阵骚乱的声音。

    好像，有很多东西在朝着这边过来？

    希尔娜和小队的其他人都是脸色剧变，尤其是曾经经历过一次在森林中被魔兽们伏击围攻的银翼副团长更是面如土色，似乎是因为回想起几天前的那场惨祸的情景，明明是一个六阶初阶的斗气大师，可却表现得比塞卡莉娅这个四星级巅峰的魔法师还要不沉稳。

    希尔娜等人此刻正好是在一处地势略微凸起的山坡上，从这个角度，她们很快就看到了骚动的来源——从森林内部的方向，一批数量不能确认的魔兽正在朝着这边狂奔而来。

    同时，她们也看到了，那群魔兽们朝着这边狂奔而来的原因。

    只见在那群魔兽的队伍前方，时不时地就会从地面上突然间向上喷涌出如同喷泉一样的冰霜气息。被冰霜气息喷中的魔兽们实力比较弱的直接就被冻僵在原地，实力较强的则是身上被蒙上了一层冰霜并且速度骤降下来，不过无论哪一方的结局都没有什么太大的变化——从后方赶上来的魔兽来不及减速，结结实实地和前面这些被冰霜气息减速了的同类们撞到一起引发了一阵阵混乱。

    与此同时，其他一些没有被冰霜气息波及到的地方的魔兽也并不好受，只见一道道白色的浓缩魔能炮弹精准地射入到魔兽们的追击阵型之中，下一秒，魔能爆炸的强光就一下子淹没了整个追击前线。

    有人在和这群魔兽们交战？不，不对，是有人在被追击！

    从所在的这一处小山坡上，希尔娜还有塞卡莉娅等人可以清楚地看到，在魔兽大军的前方不远处，一小队人类正竭尽全力地朝着森林之外的方向飞奔而去。

    在魔兽森林出现了异常，从冒险者小镇那里进入森林的道路已经被各大佣兵团封锁住了的现在，还会在森林内部和魔兽们玩生死竞速的人……怎么想都只有一个可能了。

    “找到了！”

    负责带队的银翼副团长看着那一小队人中，借助浮空术带着两个同伴飞在最前面的那个蓝发少女，以及被她带着的那一男一女二人，激动地开口道。

    “是妖精的尾巴小队！他们居然还活着！”

    -----

    ---

    塞尔曼原本以为，他们逃离战场之后很快就会再面临一次之前的那种一众魔兽们围追堵截的情况，不过很快他就发现，魔兽们并没有像想象中那样追上来，不仅如此，就连那几个诺兰族人也是一样没有追过来。

    作为逃跑的一方的立场来说，没有追兵自然是一件好事，不过不知道为什么，对于这种明明之前大家还打得热火朝天下一秒我逃走了你却连追都不追的“不负责任”的做法塞尔曼总觉得有些莫名的心理落差感……既然是放跑也完全无所谓的对手刚才干嘛你们要逼得那么紧啊喂……

    不过吐槽归吐槽，发觉诺兰族人和魔兽们都没有追上来之后，抱着受伤的契露丝一路逃跑的塞尔曼也不再像之前那么紧张，在契露丝的建议下暂时先找了一个隐秘的小山洞躲了进去，将契露丝放下让她好好地先把身上的伤口自我治愈一番。

    顺便，也比较正式地聊了聊两个人之间彼此的身份，毕竟他们在之前的这一次战斗中都分别在对方眼里露了些底细，与其继续憋着引起猜忌，倒不如趁着这个机会把话说清楚，反正两个人都不认为对方会是敌人。

    首先自然是契露丝的诺兰族身份问题。

    在进化法则没有觉醒之前，由于法则的不完整契露丝没有办法储存“模板信息”，因此每一次受了伤想要借助老树爷爷的能力来治伤的时候，她都必须要先吃下老树爷爷的叶子来获取能力发动时需要进行参照的模板信息，然后才能够开始进化。

    而自从进化法则觉醒之后，通过进化法则的能力契露丝能够一次性地在法则规则之中寄存三个模板的进化信息，然后再发动进化法则的时候就不需要再重新去获取他们的信息源而是直接就能够按照规则中记录下来的模板信息进行进化。

    暗月魔狼的模板自然是常备模板之一，而老树爷爷因为拥有强大的生命力和生命系魔法，作为保命能力来说再合适不过因此也被作为了常备模板之一。

    至于剩下的那个名额，契露丝原本是留给火翼大叔的，毕竟她手头当时也还留有火翼大叔的羽毛，而且以前在森林里的时候也用过火翼大叔的能力状态进行战斗。不过后来在学会使用风系魔法之后，深切体会到了使用魔法攻击和单纯用元素魔力攻击之间的不同而又懒得在风系魔法以外再去学习火系魔法的契露丝最终把火翼大叔的模板换成了娜诺哈的模板，毕竟娜诺哈那种能够与魔导器进行深层次联通并控制效能出力的能力对于一个魔导技师来说也算是神技了不是。

    而现在，身上受了不轻的伤势的契露丝自然是不得不动用老树爷爷的能力来为自己治伤，不过令人遗憾的是这样一来，她就不得不当着塞尔曼的面发动自己的法则能力。

    诺兰族与正常的法则强者不同，很少有像教皇拥有的守序法则，塞尔曼拥有的燃烧法则这样，法则意义简单并且代表了某种自然真理和现象的法则，反而净是一些类似于维持法则和局部转换法则，甚至是“绝对攻守效果与男女相关联”

    这种古怪的法则天赋因为大多都并不是对于常识真理的颠覆扭转，因此往往会显得格外的强大和难以对付，或许冥冥之中某种平衡的力量在起作用，虽然诺兰族的天赋法则基本上都是古怪而强大，但对于他们的限制也比一般的法则强者要大。

    比如说格林的局部转换法则除了自己之外无法作用到别人的身上，比如说格尼的中止法则必须要对方在自己的视野之中……再比如说，契露丝的进化法则所必须要遵守的，“进化的可能存在无数个但真正的进化方向只能有一个”的绝对原则。

    无数的可能性与唯一的方向性，换句话说，契露丝可以随意地安排自己在各个能力方面的进化路线，但在同一时刻她的某种能力所参照的进化模板只能有一个。

    具体打个比方来说的话，就是契露丝可以在前一秒还是魔狼状态的情况下直接就开始整体往老树模板方向进行进化，也可以在外貌上还保留狼耳狼尾的魔狼模板的条件下仅仅只将自己的内在体质进化为娜诺哈的生体魔导回路体质，但却不能在同一时间拥有暗月魔狼的风系魔法能力和老树的生命系魔法能力……因为这就相当于是在魔法能力这一项上，契露丝同时走在了通往两个不同的进化模板的进化道路上，违反了进化的“唯一方向性”。

    因此想要动用老树爷爷的能力来治伤，契露丝就必须要先发动自己的进化法则，至少将自己与魔能和灵能的操控能力关心紧密的那些属性全部从暗月魔狼的进化模板转换到老树爷爷的进化模板上去。

    不过对于要在塞尔曼眼前暴露自己的身份，契露丝现在也并不是那么抵触了，毕竟经过了这几场战斗之后，对于这个几天前才刚刚萍水相逢的大叔契露丝也算是建立起了某种经历过生死之战的信任，而且最重要的是，她终于好像有点猜到了这个大叔的身份了。

    火系变异斗气，强大的火系魔法实力，一路上对于灰风以及跟在灰风身边的她们那有些奇怪的关心程度，尤其是在之前的战斗中，从塞尔曼身上传来的那种和灰风血脉觉醒之后一样的压迫气场……将这些联系到一块，契露丝再没有什么想法那可就真是智商有问题了。(未完待续。)
------------

第422章 塞尔曼的真实身份

    说实话，在知道了契露丝的诺兰族身份之后，除了最初那种意想不到的惊讶感之外，塞尔曼立刻就感到了担忧。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>

    看到之前战斗中那几个诺兰族人指挥着化人魔兽一起围攻他们两个的情景之后，只要不傻那几乎是都能够看得出来魔兽森林眼下这种群兽狂躁乌烟瘴气的样子肯定和那些明显是来自森林之外的诺兰族人脱离不了干系。而偏偏眼前这个被赫兰收养做女儿被灰风当做亲妹妹的女孩居然是个隐藏这么深的诺兰族人，这不禁让塞尔曼立刻就对于契露丝本能地产生了一些怀疑。

    不过好在之前的几天之中，一直都有在观察契露丝和灰风之间的相处的塞尔曼也能够感觉得到，两个人之间那种姐妹情谊并没有任何的做作完全是发自真心的，所以塞尔曼对于契露丝虽然有些怀疑，但却并没有太过于去往比较坏的方向上发展，只是单纯地希望契露丝能够把全部的事情都说明白。

    而契露丝随后的解释也确实合情合理：灭族之后从小就被赫兰收养，虽然从赫兰那里知道自己是诺兰族的身世，但是在走出森林冒险之前从来就没有和其他的诺兰人接触过，而在走出森林之后，对于诺兰同族们那种为了复仇不顾一切的做法并不赞同，甚至还在对方不知道自己身份的情况下和诺兰同族们发生过几次冲突。这一次也是一样，原本只是因为知道魔兽森林这里出了一些比较严重的事情担忧赫兰这才和灰风一起回来看看，却没有想到居然在这里又碰上了那些唯恐天下不乱的同族……简直是神烦。

    “他们真的对于你的身份一点都不知情？”

    塞尔曼看着说起诺兰族的事情的时候一脸怨念满满样子的契露丝，忍不住有些奇怪地问道。他看得出来在之前的战斗中那些诺兰族人对于契露丝是真的没有任何的手下留情完全就是往死里下手的，尤其是后来去救契露丝的时候遇到的那个黑发的年轻人，那个年轻人对于契露丝流露出来的杀意完全就是生死仇敌一个级别的。

    “不，他们中间有一个人是知道我的身份的，不过我让她帮我隐瞒了真相不要对其他人说起这件事，条件是我会暗中帮助他们做他们想要做的事情”契露丝说着，脸色微微沉了沉，“只不过在半年前，因为发生了一些事情，我们之间出了一些信任上的问题，那个约定也……已经算是被我单方面地作废了，不过看起来那个人似乎还是遵守了答应过我的事情，到现在也并没有告诉诺兰族的其他人。”

    塞尔曼还是第一次看到这个不远什么时候都是一副调皮开朗笑容的狼少女露出这种负能量满满的阴郁表情，尽管很是好奇契露丝和她嘴里说的那个人之间在半年前到底发生了什么，不过他也是很有眼色地选择了略过了这个话题。

    “可是，为什么你不想要让你的同族们知道你的存在？虽说你说了你不想要跟他们一块去复仇而是想要好好地过自己原来的生活，不过就算是他们知道了你的存在只要你自己不愿意那不是也照样可以不用去理他们嘛？而且这样还可以……呃，避免一些不必要的麻烦。”

    契露丝没好气地白了塞尔曼一眼。

    “我不愿意就不会发生？那我不愿意的事情还多了去了呢，那不是都照样发生了么，避免麻烦最好的办法就是干脆不要和麻烦的源头扯上关系好嘛。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)”

    “……可你这不是都已经扯上关系了……”

    “………………”

    魂淡竟然反驳不能……

    “总，总之，我有我的想法啦！大叔你有机会真的去和我的那些同族打打交道你就会清楚了，除了之前我说过的那个知道我身份的人之外，我遇到的诺兰同族几乎全都是一群一直都停留在中二没有毕业的家伙，虽然我很理解身为诺兰族想要复仇的动机和心情，但问题是我实在是不赞同他们的那种为了复仇可以不顾一切甚至是随便去把无辜的人牵扯进来的做法。”

    这么说着，契露丝摇了摇头。

    “可能在局外人的大叔你听起来有些奇怪，不过不知道为什么，越是了解我的那些同族这十几年来为了复仇而策划和努力的那些事情，我越是觉得……好像我和他们对于复仇这件事情的认知，确实是有哪里不太一样……大概是因为当年那场事件发生的时候我还太小，之后又在魔兽森林中与人类社会完全脱节地生活了十二年，所以并不会像我的那些同族们那样对于诺兰族这个名字有那么深刻的归属感吧。”

    塞尔曼没有立刻回话，或许也是不知道该怎么回话。抬手挠了挠后脑，塞尔曼冷不丁地问了一句。

    “那，你就不想要给你的亲生父母报仇么？”

    “亲生父母啊……”

    契露丝眯了眯眼睛，思绪努力的运转着，却最终仅仅只在脑海里浮现出了两个模模糊糊的人形。

    十五年过去了……已经完全记不清楚了呢，亲生父母的样子。

    “说实话，我也不知道……”

    感觉自己身上各处的伤势已经恢复得差不多了，契露丝停止下了一直在运作的生命系再生魔法，装作低头检查伤势的样子来掩盖自己的迷茫。

    “……或许有机会的话，我会去查明当年那件事的真相，然后再做决定……不过对于现在的我来说，尽管很感激将我带到这个世上的亲生父母，但……赫兰阿姨也是我最重要的母亲。”

    一阵沉默之后，低着头的契露丝突然间感觉到一只手放在了自己的头顶。

    “如果能够听到你刚才的这句话，她一定会很开心的，契露丝。”

    啪！

    塞尔曼有些诧异地咧着嘴收回自己的手，看着一脸不爽的看着自己的契露丝。

    狼少女对塞尔曼呲了呲牙。

    “只是因为怕灰风姐她们担心我不方便和她们说，所以才会找你来吐吐苦水的，谁允许你顺势装出一副长辈的样子来了？”

    尤其是她竟然有那么一瞬间真的从这家伙身上感受到了一种仿佛父亲一样的感觉……真是令人火大。

    “好了，我的话题都说完了，大叔你也该老实交代了吧？堂堂一只红龙居然装成人类混进我们的小队里装模作样地跟我们一起探险？大叔你到底有什么企图！”

    听到契露丝直截了当地问话，塞尔曼忍不住苦笑了一下。

    “呀嘞呀嘞……我还以为不会暴露的。”

    “确实，到目前为止大叔你都没有露出过什么明显的破绽呢，”契露丝说着，眼神中带上了些不怀好意的调皮样子，“如果我从来都没有感受过灰风姐血脉觉醒的时候自然地从她身上散发出来的那股龙威的话，我说不定真的到现在都还会被大叔你蒙在鼓里呢。”

    “啊哈哈……那这么说，你已经猜到我是谁了？”

    “基本上猜到了，不过大叔你不自己承认的话，我也没法最终确定呢。”

    这样说着，契露丝对塞尔曼坏笑起来。

    “毕竟，赫兰阿姨可从来没有跟我说过灰风姐姐的亲生父亲是条红龙呢，如果不是灰风姐血脉觉醒之后那股掩饰不住的龙威，或许到现在灰风姐都不知道一丁点有关于她亲生父亲的事情呢。”

    塞尔曼脸上顿时显得有些尴尬。

    “呃，呃……是，是么，赫兰她从来都没有提到……提到过有关于我的事情么？”

    契露丝眼睛一亮。

    “噢噢！这么说大叔你承认了？”

    “……你都说到这个份上了，不承认也没差了吧？”塞尔曼无奈地摊了摊手，“没错，就像你想的那样，我是灰风的父亲……重新自我介绍一下，红龙一族的现任族长，塞尔曼·萨拉曼达。”

    “红龙一族的……”

    原本想要接着逼塞尔曼承认自己身份来占据上风的契露丝不由得倒吸了一口冷气。

    现，现现现任族长？！

    喂喂喂，红龙一族的现任族长？这个平时看起来懒懒散散一个月帅不过一天的大叔？

    看着契露丝目瞪口呆的样子，塞尔曼也似乎是也知道自己的反击效果相当不错，露出了似乎有些得意的样子来。

    哼哼，怎么样小丫头，看不出来吧，大叔我可是红龙一族的族长，了不起吧，崇拜吧，咩哈哈哈——

    “哇！你这个坏人！”

    “啊哈哈过奖过奖——呃？”

    塞尔曼一脸懵逼地看着义愤填膺地指着自己的契露丝。

    “没想到，原来大叔你是这样的人！”

    “呃，等等喂，丫头，我怎么了？”

    “还不清楚么！”契露丝脸上表情简直就像是看一部喜欢的电视剧看到最后却发现结局竟是出乎意料的狗血一样难以接受，“明明是龙族的一族之长，却让身为顶级魔兽的赫兰阿姨怀了孩子，之后还把赫兰阿姨和灰风姐姐母女俩孤苦伶仃地扔在森林里几十年都不闻不问的……难怪赫兰阿姨一直都不肯告诉我们灰风姐的父亲是什么人，一定是你当年骗了赫兰阿姨对不对！身为龙族族长你肯定是已经有了作为正妻的母龙，却在外面装单身欺骗了那个时候还很善良单纯的赫兰阿姨的感情，结果看赫兰阿姨有了孩子，担心这会成为自己作为族长的黑历史的你立刻就抛弃了可怜的母女俩不负责任，你——”

    “喂喂喂等一等等一等，话可不能乱说！”

    听契露丝一个人在那里脑补得越来越起劲内容也越来越过分，尽管从那闪烁着小恶魔般狡黠神色的眼神中塞尔曼看得出契露丝是在恶整自己，但他还是连忙出声，及时制止了契露丝继续把自己塑造成人渣中的战斗渣。

    他可是知道灰风有多宠这个小丫头的，一但这鬼丫头到时候在灰风眼前给自己乱说，那可就惨了。

    “你误会了，我没有抛弃赫兰和灰风她们母女俩，我也没有什么母龙正妻，我这辈子就只爱过赫兰她一个……”

    说到这里，塞尔曼突然间意识到了自己到底在对眼前这只小恶魔在说些什么，忍不住老脸一红。

    “哦~~~”

    契露丝一副听到了好东西的样子似笑非笑地看着塞尔曼。

    “嗯嗯，大叔不错哦，看得出来刚才的表白是发自真心的呢，就是不知道赫兰阿姨那里会不会接受呢，毕竟从赫兰阿姨从来都不和我们说有关于你的事情这一点来看，赫兰阿姨肯定是一直都对你很不满的呢。”

    “呃……”

    塞尔曼再次露出了一脸苦相，显然他在听说赫兰从来都不在孩子面前提起自己这个父亲之后也很清楚这一点。

    “……没办法，当年……虽说有些误会，但终归还是我对不起她……”

    这样喃喃地说着，塞尔曼似乎是陷入了当年的回忆，却完全没有注意到，就在他说“有些误会”的时候，眼前狼少女那两眼放光的样子。

    “哎呀~原来是有误会啊，嗯嗯，这确实是值得八——咳咳值得认真地梳理一下呢，大叔，如果你说出来的话说不定我会帮你解开这个误会哟~要知道无论是灰风姐还是赫兰阿姨都很疼我呢~”

    -----

    ---

    塞尔曼和赫兰之间的事情，说起来也算是个十分狗血的故事。

    亚勒斯大陆世界中的龙族，和契露丝前世在地球上看到的那些西幻世界观之中的龙族设定很相近，最强的幻兽种，拥有强大的肉.体力量以及神秘的龙语魔法传承，性格高傲，个体实力强大但因为生育繁衍上的先天缺陷因为族群数量稀少。

    曾经，在上古神话纪元时期，龙族响应了诸神的号召，作为大陆联盟中最为强大的一股战力活跃于神魔战场，为大陆生灵反抗恶魔的争斗贡献出了相当巨大的力量。不过相应的，在那一场就连诸神都尽数陨没了的战争之中，龙族作为每每都会因为自身实力而担任与最凶险的恶魔大军进行对抗的强大种族，其伤亡率也是触目惊心的。

    战后，上古龙族的族群数量甚至一下子缩水到了原本的十分之一，而且族内除了真正强大足以在残酷战争中活下来的那些老一辈的巨龙之外，也只剩下了一些几乎都是才刚刚出生嗷嗷待哺的幼龙，青壮年甚至是中年的龙族几乎全部在大战中消耗殆尽，那个时候的龙族完全就可以说是青黄不接。

    于是，在神魔之战结束之后，经历了短暂的大陆战后和平时期，龙族的那些睿智的老龙们敏锐地察觉到了大陆上和平已久的盛世之下已然酝酿成型的各族的野心与矛盾，为了不让当时青黄不接的龙族被卷入到这一场混乱之中再次受到什么沉重的打击，龙族在斗气纪元初叶的各族争霸开始前就举族从当时在大陆中北部那块肥沃的平原上搬迁至了大陆东北近海的一处群岛上，并在那里重新建立了独属于龙族的家园。

    因为龙族那特有的高傲自尊，尽管龙族实力强大，但它们却很少，或者说是不屑于介入大陆上的各族纷争。不过这并不意味着龙族就真的变成了与世隔绝的隐世一族，事实上，很多龙族在龙岛窝上个几十年几百年之后，都会心血来潮地幻化成人形或者干脆就直接保持着龙型到大陆上来到处随心所欲地闯荡游玩。

    塞尔曼就是这样的情况，几十年前，作为现任红龙一族独子的塞尔曼第一次离开龙岛独自一人到大陆上来游历，正好就碰到了当时也同样是化作人形第一次从魔兽森林里走出来在人类社会之中冒险的赫兰。(未完待续。)
------------

第423章 龙与狼的故事

    或许是因为有着从某种意义上来说十分相似的身份的缘故，赫兰和塞尔曼这两个具有着特殊身份的“人类”相遇之后，很快就对彼此产生了兴趣，发现了彼此的真实身份秘密之后两个人更是颇有些“路遇知己”的感觉，并很快就结伴一起踏上了冒险旅途。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    亚勒斯大陆版的狼与香辛料就此上演，当然，男主角没有那么废。有关于这一对结伴同行的年轻男女日久生情偷尝禁果食髓知味之类的一系列具体细节，就算不做赘述大概所有人也都能脑补出来一部恋爱轻喜剧，就结论来说，坠入爱河的两个人（或者其实应该说是一龙一狼）因为这样那样的原因发生了一点各种各样意义上的小意外……于是很快，小灰风降临在赫兰肚子里的消息就这样没有先兆地砸在了两个还没有做好成为父母的人的头上。

    如果当时知道这一消息的只有他们两个的话说不准还好，但很可惜两人运气实在不佳，这事被捅出来的时候，两个人正在一位负责暂驻大陆进行采买事务的龙岛长辈在大陆的庄园里做客。

    龙族尽管实力强大，但也并没有到随手就能够将日常生活中全部的用品都能凭空变出来的地步，因此龙族尽管久居外海龙岛，但实际上私下里始终都维持着跟大陆上的联系，而负责这些采买事务的龙族，也一般都会是在族内有着极高地位可以直接对话族长的重要人物。

    因此红龙一族的未来少主塞尔曼出去游玩了一圈之后，不声不响地直接给红龙一族弄回来一个未来少夫人加小少主的事情就这么在当事人都还没有做好心理准备的情况下被塞尔曼的父亲——当时的红龙族长知晓了。

    作为有常年在外独自游荡习惯的一族来说，龙族其实对于这方面的事情并没有什么太多的约束，毕竟私生活上比较乱的龙可不止一条，很多成年龙族在与其他的龙结成夫妻之后，依然会继续在大陆上游玩的时候与其他各族的异性乱搞，这一点尤其以雄性龙族为多，在龙族内部一夫多妻并不少见。

    因此当时的红龙族长知道了塞尔曼和赫兰的事情之后一开始也并没有表示什么，毕竟自己儿子也是雄性龙族，而且还是红龙一族的未来族长，多带回家几个中意的雌性什么的完全不是问题。

    然而事情就坏在了塞尔曼对待赫兰的态度上。塞尔曼真的很爱赫兰，他想要让赫兰成为自己的妻子，甚至不打算再去接触赫兰以外包括龙岛上那些龙族雌性在内的任何异性，他要让赫兰成为他独一无二的妻子。

    这一点着实触犯到了塞尔曼的父亲的底线，作为未来的红龙族长，专情于自己妻子到没什么，但问题是这唯一的妻子居然是龙族以外的人，甚至还是个人形魔兽，难道再下一代的红龙族长还要是个龙族和魔兽生出来的杂种么？

    塞尔曼的父亲通过各种方式来劝说塞尔曼想要让他回心转意，甚至最后让步到只要他答应同时娶另一位龙族女子并生下纯血的有继承资格的红龙子嗣，他甚至可以娶赫兰当正妻。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    从这一点上来说，塞尔曼还真的是完全没有对不起赫兰和灰风，他从始至终都坚定地拒绝了自己的父亲，明确地表示自己只爱赫兰一个，也只愿意和她两人之间组建家庭并抚养只属于他们俩的孩子。

    眼看自己儿子这么油盐不进，红龙族长的忍耐终于到了极限，他授意让手下的红龙去往大陆，然后用最简单粗暴的手段来解决这件事。

    四五只成年红龙将塞尔曼和赫兰两个人堵在了荒野上，并且给了他们三个选择：第一，塞尔曼答应族长的条件迎娶一只族长为他选择的各方面条件都不错的母龙作为正妻，这样赫兰也可以作为侧室成为未来族长的配偶并以合法的身份待在塞尔曼身边；第二，族长不会逼塞尔曼和龙族的姑娘结亲，但他必须自己主动和赫兰划清关系，然后和他们回龙岛，至于赫兰肚子里的孩子，龙岛可以私下里给母子提供帮助，但绝不会承认这个孩子的合法地位；第三，他们直接开战，将塞尔曼带走，顺便把赫兰肚子里的孩子打掉，两个人从此不再被允许见面，一旦发现，下一次就是直接杀掉赫兰。

    显而易见，虽说是三选一，但对于塞尔曼来说只有一个能够去选的选项。他和赫兰那个时候还比较年轻并没有到达自己的实力巅峰，平时的话两人联手最多也就只能勉强对付三只成年红龙的围攻而已，更何况现在赫兰还有身孕实力根本无法全部发挥出来……

    于是，在赫兰悲伤的注视下，年轻的塞尔曼咬紧了牙关做出了选择，表示自己不会再和赫兰维持情侣关系，并会立刻启程返回龙岛。而赫兰尽管清楚这是他们唯一的选择，但……这不代表她就会真的像那些故事里面的白莲花女主角一样含泪悲情地说出“我懂你，我不怪你”之类的话来。

    在塞尔曼做出了选择之后，赫兰仅仅只扔下了一句孩子不用龙岛操心她自己会负责之后就立刻离开了那里，带着一个未出世的孩子和满是疮痍的身心返回了魔兽森林，一个人在老树的照料下生下了灰风，然后从未在灰风眼前提起过塞尔曼的事情一个人将她抚养长大，后来又收养了契露丝。

    而塞尔曼，也确实是几十年没有再出现在赫兰和灰风面前过。作为父亲的红龙族长对他在这方面下达的禁令自然是很重要的一点，而另一点原因，则是当年那次被围堵在荒野上强制性的三选一对原本在实力修行上有些吊儿郎当的他造成了极大的影响……他痛恨自己那时的无能，他不想要再重蹈那个时候的覆辙，在下一次和赫兰还有自己那个从未谋面的孩子重逢的时候，他一定要成为能够无论在什么情况之下都有能力去保护她们的男人。

    因此，回到龙岛的几十年中塞尔曼再也没有离开过龙岛的家，他也没有再去回应父亲任何试图撮合他和其他年轻的雌性红龙的做法，几十年中，塞尔曼唯一在做的事情就是认认真真地修习武技精研魔法，一步一步地提升自己的实力。

    当然，作为红龙一族的族长以及最强者，塞尔曼的父亲自然不会那么轻易地就被自己的儿子超越，不过自家儿子几十年中，从原本连法则壁垒都没有参透的半吊子六阶巅峰实力飞快地一路突破到了和自己平级的七阶高阶，红龙族长终于知道自己或许真的是错误地估计了自家孩子对于当年那只人形魔狼的情谊。

    这场父子冷战继续持续下去，最终的结局只可能是塞尔曼对自己发出挑战，直到击败自己提前成为族长然后不惜为此事在族内掀起大动荡也要把那只魔狼和她的孩子接回来，想到这里，塞尔曼的父亲最终还是妥协了。

    他提前退位，让塞尔曼成为了族长，并且放开了从当年一直维持到现在的对于塞尔曼和赫兰两个人之间感情的禁令。但他也跟塞尔曼提了条件。

    塞尔曼可以去找赫兰和她的孩子，去确认当年那只魔狼是否还在爱着他等着他，如果对方已经放弃了这段感情，他就必须立刻回到龙岛来真正承担起自己应有的全部责任，而如果对方仍旧维持着这段感情，而他也决定继续下去的话，那么无论那个混血的孩子有多么强大，他都不会承认红龙一族次任的继承者，而他这个父亲兼前任族长则会从那个时候就开始在下一辈的幼龙中选出一个资质最好的认为义孙并好好培养，让那个孩子成为下一任的红龙族长。

    塞尔曼自然是欣然答应了下来，他相信赫兰是不会忘记他们的感情的，而且或许是因为当年他父亲用红龙一族继承人的身份来强压他的这段感情的关系，他对于能否继承红龙一族的事情也完全不热心也不在乎，在父亲解除了禁令之后，塞尔曼几乎立刻就启程离开了龙岛，回到了亚勒斯大陆上朝着魔兽森林一路赶了过来。

    令他没有想到的是，当他来到魔兽森林附近的时候，就立刻听说了魔兽森林最近发生的这一系列事件。而等他赶到冒险者小镇之后，更是在毫无准备的情况下直接就巧合地跟契露丝她们相遇，因为感受到了从灰风身上散发出来的淡淡而熟悉的龙威波动以及那种莫名的血脉相连感因而一路跟着她们，并最终真正确认了灰风就是自己的女儿。

    “……完全看不出来大叔你居然会这么专一呢。”

    听塞尔曼讲述完全篇故事，契露丝一边发出了一声听完八卦之后那种浑身莫名舒爽的叹息声，一边调侃塞尔曼。

    而塞尔曼则是没好气地白了她一眼。

    “‘看不出来’是多余的……”

    契露丝笑而不语，心里着实为赫兰和灰风感到高兴。原本赫兰从来不在灰风眼前提及灰风生父的事情，契露丝一直都以为赫兰当年的感情经历一定是有些不为人知的痛楚坎坷，不过现在看来，或许并不是自己想象的那么严重。

    当年的那种情况，赫兰一定是能够理解塞尔曼的，虽说理解不代表原谅——赫兰这么多年没有提塞尔曼一个字显然就是证据——不过最起码这也算是一个两人之间关系能够重新建立起来的契机不是么。从塞尔曼所说的事情上看来，这位红发大叔是真的很爱赫兰阿姨呢，灰风姐有这样一个父亲想必会是件很幸福的事情。

    嗯哼……所以她要不要帮塞尔曼一把呢？

    -----

    --

    开诚布公之后，契露丝和塞尔曼两人对于彼此的真实身份都有了全新的了解认知，两个人也终于能够放下心中大部分的怀疑真正把对方当做可以依靠的自己人来看待。

    情况仍旧不容乐观，虽然不知道为什么诺兰族和魔兽们这一次没有像之前那样死命地追击她们，不过按照契露丝对于周边地势的判断，她们已然不知不觉地深入到了森林中部地带，从这里想要一路突围到森林外围，难度恐怕要比之前从森林外围的那片不起眼的浅滩出发突围要大了不止一倍。

    不过契露丝此刻也并不像之前那样想要立刻突围了。之前她原本只以为是森林里各个种族的沟通管理上出了些乱子，尽管看起来情势很危险但实际上并不会太影响到赫兰和老树爷爷他们这样在森林中绝对强大的存在，然而在知道格尼他们这些诺兰族出现在了这里之后，契露丝脑袋里的弦立刻就绷紧了。

    尽管正面战斗的情况下即使是诺兰族也没法在赫兰她们这样强大的魔兽手下讨好，但问题是这么多年的了解下来契露丝很清楚自家那些同族由于他们那各种稀奇古怪的法则能力以及相对孱弱的肉.体，也很少会用一般意义上的正面对决手段反而更喜欢理由一些出其不意的算计和阴谋来达成目标，阴谋显然是防不胜防的。

    因此，原本只是打算退回冒险者小镇再从长计议的狼少女现在迫切地想要立刻冲到森林中央，去亲自确认赫兰她们的安危情况。

    有她的经验和不被对手所知的主场优势，又有塞尔曼这样一个隐藏了实力的大高手在，再加上塞尔曼之前带着受伤的她突围时误打误撞地选择了这么一条深入森林的道路方向，只要她们两个配合默契小心谨慎的话潜入森林深处去找到赫兰的住所并不是一件很困难的事情。

    不过在契露丝在心中做出了这个决定之后，她首先要思考的却并不是如何骗过后面前面即将出现的各路追兵堵截，而是要如何和自家的狼姐姐去交代自己又要不遵守约定地去冒险了的事情。(未完待续。)
------------

第424章 被破坏的家园

    已然做好了被灰风说教的心理准备的契露丝利用召唤契约的联系开始在心底里给灰风传念并很快就得到了灰风的回应，不过在她还没有来得及跟灰风好好地说明自己这边的情况的时候，她就先从灰风那里得知了一个仿佛在开玩笑一样的事实。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    「什么？！灰风姐你说莉娅她也来了？！」

    「……是的，虽然我知道这很难相信，不过……塞卡莉娅她的确就在救了我们的洛里斯王国探索小队中。」

    于是，在临时藏身的小山洞洞口处注意警戒的塞尔曼偶尔回过头，就看到身后正在利用召唤契约和灰风联络的狼少女一脸无比诡异的表情。

    “契露丝，灰风她们出了什么事吗？”

    “不，没事……正相反，她们成功地获救了。”

    “获救了？”塞尔曼扬了扬眉，“你是说，冒险者小镇上的那些人类佣兵们？”

    “是洛里斯王国的人……嘛，具体的待会再跟你解释，总之灰风姐她们不出意外的话应该已经可以算是安全了。”

    这样说着暂时打发了塞尔曼的好奇心，契露丝重新整理了一下思路继续和灰风传讯。

    「灰风姐，莉娅她还好吧？」

    「别担心，洛里斯王国的探索小队应该是已经听冒险者小镇上的佣兵们说过了现在森林里的凶险境地因此很是谨慎，她们的准备也很充分，甚至还带着高等范围幻术的魔法卷轴，多亏了她们的魔法卷轴我们现在也能够平安无事地躲过后来追上来的大批追兵。」

    「那就好，我这边就像之前说的，多亏了塞尔曼大叔也已经平安无事地脱险了，灰风姐你不用担心。对了，莉娅她们有问起我们的事情吧？」

    「嗯，塞卡莉娅比较关心你的安危情况，而和她一块来的那个女骑士则是对于我们这一路上收集到的情报信息比较感兴趣。」

    是了呢，虽然不知道那只蓝发公主是怎么在她的父王和皇兄的监视下成功地偷渡出来参加到这么危险的活动中来的，不过想必那只洛里斯探索小队也不会是仅仅只为了公主想要跟着自己过来才被派出来的，想必他们主要的使命还是要来调查魔兽森林最近的异常事件原因吧。

    「灰风姐，你们把事情全部都告诉莉娅她们了吗？」

    「嗯……我以为我们并没有遇上什么值得保密的事情。」

    「啊，没事，我们确实没有什么需要保密的，灰风姐你做得对。」

    契露丝稍微思考了一下，看了看在洞口守备的塞尔曼，然后拿定了注意。

    「灰风姐，接下来我要跟你简单地说一下我们遇到的一些情况，你要尽量冷静一点把我的话听完哦。」

    很快，契露丝就简单地把她和塞尔曼作为诱饵在逃亡的路上遇到了诺兰族人的事情简单地讲述了一遍——当然，考虑到灰风的妹控属性，契露丝并没有把自己受伤的事情说出来——然后，契露丝告诉了灰风自己想要接着这个机会和塞尔曼两个人一起深入森林去找到赫兰她们以确认大家的安全的打算说了出来。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.la</strong>

    「灰风姐，事情就是这样，诺兰族的出现是我没有想到的，这件事恐怕比我们想象的要复杂得多……别担心，塞尔曼的实力和人品都是值得信任的，我们两个一起行动只要不去正面招惹敌人就不会有什么大问题，倒是灰风姐你们，既然遇到了洛里斯王国派出来的调查小队，那么你和娜诺哈倒是不必那么着急地赶过来，说不准我们这一次需要莉娅和洛里斯王国方面的帮助。」

    「……你是说，要把你刚才告诉我的这些事情都告诉洛里斯的调查小队？」

    「不，你先找到莉娅，把事情都告诉她，剩下的由她来处理，她会明白怎么和洛里斯方面沟通的……灰风姐你也知道原本森林中除了赫兰阿姨之外其余几位魔兽王者的状况，原本我以为这一次是赫兰阿姨她们和其他那几位比较激进的王者产生了冲突，因此才引发了森林中这么大的动乱，但现在看起来，恐怕并不是那么一回事。」

    原本契露丝还在怀疑，就算是上层的五只魔兽王者之间彼此起了冲突，但除非是五只魔兽王者彼此之间打得你死我活，否则是绝对不可能会让整座森林出现现在这样的大暴乱的局面的，而五只魔兽王者之间尽管确实存在着一些就算真的死斗也不会奇怪的矛盾与隔阂，但有老树爷爷在，按理来说应该是不会让那种会对森林造成重大负面影响的局面出现才对……

    不过现在看起来，一切似乎是能够说得通了。考虑到她的那些诺兰同族在普鲁德和洛里斯这些地方一贯使用的扶植代言人的手段，他们很有可能已经和森林中一向比较激进的那两只魔兽王者——九头蛇和黑暗幻蝶联手了。

    九头蛇和黑暗幻蝶原本就是五只王者魔兽中战力排名靠前的两位，再加上诺兰族人那些古怪但却可怕的法则能力，甚至经过了洛里斯的元素祭事件之后契露丝还很清楚在诺兰族背后还有着另外一股不知道是诺兰族的合作伙伴还是干脆就是幕后黑手的强大势力在支持着他们，双方力量联合起来，再稍微趁着赫兰还有老树爷爷她们这一方不防备的情况下用些阴谋，完全是有可能直接将赫兰阿姨她们陷入某种困境之中，并趁机夺取森林中的魔兽族群支配权的。

    考虑到一路上她们遇到的这些魔兽的疯狂程度以及之前那些化人魔兽对于格尼还有另外两个诺兰族人的尊崇的态度，契露丝觉得自己所考虑的恐怕还真的不是什么最坏情况而很可能是已经发生过了的事实。如果真的是这样，那么就算到时候她和灰风娜诺哈三个人找到了赫兰她们也很难改变什么，塞尔曼倒是一个相当强大的助力，但在不知道对方还有多少没有暴露出来的实力的情况下，显然自己这边也是能多一些筹码是一些。

    契露丝将自己的打算和想法都告诉了灰风，狼姐姐并没有迟疑太久就回复了她。

    「好的，我都知道了，我会和塞卡莉娅说明，等把露西她们安排妥当之后立刻就带着洛里斯王国的助力返回森林去找你们。」

    「诶？那可是会很危险的。」

    「没事，洛里斯王国小队他们那里还留着几张效力强大的幻术卷轴，现在我们就是在幻术卷轴的效用下才躲过了追兵们的追击，只要有这些卷轴在我完全可以带着他们直接潜入到森林内部。」

    「好，那么我和塞尔曼大叔就先到森林内部去找赫兰阿姨她们，等到你们再次进入森林之后记得通知我们。」

    「你们也要注意安全。」

    契露丝犹豫了一下，决定还是替塞尔曼大叔保留一个当面认亲的机会。

    「放心吧，塞尔曼大叔很强的……倒是灰风姐，你们再进来的时候最好不要带上莉娅比较好，这里实在是太危险了。」

    「你觉得那位为了你可以离家出走的公主殿下会听我和娜诺哈的劝告么？」

    说的也是呢……

    「咳咳，总之，实在不行的话就多跟领队的那位女骑士强调一下这件事的危险性，然后让她们去想办法吧，实在阻止不了的话那就只好请灰风姐你和娜诺哈多多费心照顾一下莉娅了。」

    灰风那里停顿了一会之后。

    「……哼。」

    阿勒，明明是心灵传念才对为什么从刚才开始自己就感觉到一股浓浓的酸味……

    结束了和灰风的传念对话，契露丝挠了挠头，最终还是决定把那一丢丢对于灰风最后的语气态度不合时宜的违和感放到脑后，开始专心思考起下一步的行动路线起来。

    “大叔。”

    “哦？已经和灰风她们联络好了？”

    “嗯，她们都平安无事，而且也遇到了来自森林外的意料之外的援军，可以确定已经脱险了呢。”

    “那就好，”塞尔曼松了口气，紧接着似乎又想到了什么似的紧张地看向契露丝，“话说，你没有把我的身份告诉灰风吧？”

    -----

    ---

    契露丝受的伤属于略微严重的的外伤，在通过进化法则获得了老树的自我恢复能力之后，契露丝尽管失血过多造成的虚弱状态仍旧存在，不过伤口倒是以及几乎愈合完好了。

    因此契露丝和塞尔曼在狼少女跟灰风取得了联络并制定好了下一步的计划之后，并没有继续在山洞中停留多久而是立刻就启程，由塞尔曼背着还有些虚弱的契露丝在后者的指引下，趁着诺兰族和魔兽们不知道为什么始终没有追上来的空隙尽量隐蔽地朝着森林最深处进发。

    两个人首先前往的自然就是赫兰的住所，森林深处一处不知名的小湖泊旁的那个小小的温馨木屋。

    然而，正像契露丝所想的那样，显然森林深处的情势对于赫兰她们****的魔兽势力来说已经完全不容乐观，等到她们到达目的地之后，除了空荡荡的湖畔和一座已经变成一堆木头渣滓完全看不出原状的废墟之外，再也没有任何其他的发现。

    契露丝原本以为自己已经做好了心理准备，但眼看着自己曾经在那里居住了十二年的温馨家园变成了这副模样，狼少女心中还是觉得似乎突然间狠狠地抽疼了一下。

    “这里就是……”

    塞尔曼皱着眉头打量着眼前的景色，他听契露丝说了这里正是赫兰在魔兽森林中的家，现在这里被毁成了这个样子，他也不禁很是担忧自己心爱的那人的安危。

    “……没事，虽然这里已经不知道被什么毁了，不过看起来并没有打斗的迹象反而像是单方面的破坏和泄愤，显然破坏者并没有在这里找到他想要找的人。”

    契露丝按捺住心中伤感和愤怒，尽量冷静地看着周边的环境分析道。

    “这里或许留有对方监视的眼线，我们不宜久留，赶紧走吧。”

    “去哪？”

    “朝东北方向，我们去老树爷爷那里看看！”

    老树所在的地方距离赫兰居住的小屋并不算远，即使是担心被发现而刻意地到处隐藏身形放满了速度，两个人还是在半个小时以内就赶到了老树所在的那个山坡周围。

    这里和赫兰所在的那个湖泊不一样处于森林内部的一个海拔较高的地带，尽管周围经过契露丝和塞尔曼的感应探查似乎并没有什么人在监视，不过因为这里相对于周边区域来说实在是有些显眼，因此契露丝和塞尔曼还是选择隐藏在一个比较远一点的位置偷偷地先观察一下老树的状况。

    而仅仅只看了一眼，契露丝就如同雷劈一般心神剧震。

    如果说看到曾经的湖面小屋被毁时，契露丝因为多多少少有了些心理准备而并没有受到太多的打击的话，那么此刻在看到眼前那棵树叶落尽，树干和枝杈也都一副干枯灰败样子的老树，对于狼少女来说无疑是一击重量级的心灵冲击。

    “骗，骗人的……”

    看着眼前怎么都不像是还有生命迹象的老树，契露丝努力地想要从老树的主干上那皱皱巴巴的树皮纹络中辨认出记忆中那张总是带着和蔼微笑的老人脸，然而无论她如何睁大眼睛努力地搜寻，除了那一层层明显已经坏死甚至开始脱落的部分以及主干中央那把刺入了老树树干之中的扎眼的短剑剑柄之外，她再也没有在老树的树干上发现其他的任何东西。

    突然间，契露丝仿佛想到了什么一样，赶忙抬起手来，直接在已经知晓她身份的塞尔曼身边发动了自己的能力，紧接着，狼少女的脸色终于从一片苍白变得透露出了些许红晕。

    “不对……不对！老树爷爷还活着！”

    契露丝看着手掌中央那株从手心长出来的绿色树苗，开心地低声自语着。

    “我的法则能用，老树爷爷的模板没有被删除，老树爷爷还活着！”(未完待续。)
------------

第425章 老树的生死

    早在几十年前，塞尔曼就从赫兰的嘴中他就听说过这位老树爷爷，以植物之身修炼出灵智在魔兽森林中堪称异类，如同长辈一般在赫兰和她妹妹赫萝幼年时照料她们两个，寿命已达千年实力至少也是七阶高阶甚至是以上的存在，在这个魔法斗气凋零的时代，这样的实力几乎可以说是在大陆上少有敌手。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这样无论是资历还是实力都应属站在大陆最顶端的存在会这么不声不响地就陨落在了这一片密林之中？应该不会，不过果然那把短剑……

    就在塞尔曼若有所思地看着插在老树树干上的那把短剑陷入思考的时候，突然间契露丝的声音把他从思绪中拽了出来。

    “不对……不对！老树爷爷还活着！”

    塞尔曼侧过头，就看到身边额头那处诺兰印记正闪烁着白色的光辉的狼少女正抬着手，神情如释重负地看着从她白皙的手掌中央生长出来的一条小小的绿色藤蔓。

    契露丝欣喜若狂，她的进化法则主要的限制除了“进化的可能存在无数个但真正的进化方向只能有一个”之外，还有一个重要的规则，那就是作为进化模板的对象本体必须是活在这个世界上的生物。

    一旦进化模板的本体被世界法则判定不能够算作还存活在这个世界上，那么就算是对方的信息已经被进化法则记录，也会在本体死亡的同时从契露丝的是哪个进化模板中被强制剔除，而现在她的进化法则中老树爷爷的模板信息没有被抹除，也就说明作为进化模板原型本体的老树爷爷仍旧被世界法则判定为活在这个世界上！

    塞尔曼看着契露丝的举动和她那惊喜的表情，尽管并不是很能够理解契露丝到底是为什么会突然这么确定老树还活着，不过他也不会再这个时候去探究什么。

    谁都有自己的秘密，更何况无论老树到底真的还没有死还是仅仅只是契露丝的误判，这种泼冷水戳人家伤口的事情总是不太好不是么？

    因为和老树之间关系并不熟，因此塞尔曼并不像契露丝那样因为老树的现状而感到了过多的震撼，却反而对于此刻正插在老树树干上的那柄短剑产生了兴趣。

    不知道为什么，从他第一眼看到那柄短剑开始，一种莫名的厌恶感和违和感就立刻从心中涌了上来。明明只是一柄被遗弃在受害者身上的短剑，可每当塞尔曼看到那柄短剑的时候，浑身上下定然会有一种极度不舒服的感觉。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    就好像是一副画作中出现了一个丑陋无比的污点，又好像是一块一派祥和的净土上突然间出现了一个张牙舞爪的怪物，这种感觉……

    塞尔曼神情一紧，一把拉住了确认老树并没有死去之后立刻就想要上前去靠近老树树干的契露丝。

    “别过去！”

    见契露丝扭头把询问的目光投向自己，塞尔曼指了指插在老树树干上的那柄短剑。

    “那剑有问题……我从上面感觉到一种不详的感觉，很危险，很……邪恶……”

    听到了塞尔曼的话，契露丝停下脚步重新看向那柄短剑，紧接着淡淡地开口了。

    “啊，我知道……是恶魔的气息。”

    这下换成塞尔曼震惊了。

    “你，你怎么……？！”

    不怪塞尔曼惊愕，神魔之战距今已有千年以上的历史，有关于恶魔的记载始终被视为大陆禁忌，想要了解有关于恶魔的一些知识和常识在如今的亚勒斯大陆上都十分困难，更别说亲身体验恶魔气息了。

    自神魔终焉诸神陨落驱逐恶魔之后也在没有过真正的恶魔在亚勒斯大陆上出现过，即使是后人在探索远古遗迹的时候，充其量也只会发现一些受到远古遗留下来的物品上没有清除干净的恶魔气息感染而产生某些变异的异种恶魔化魔物，但即使是那些恶魔化生物身上恶魔的气息也并不会很浓重，或者说根本就不是真正的恶魔气息而只是沾染了一点恶魔气息的恶魔化生物自己的气息而已。

    塞尔曼能够辨认出短剑上那股纯粹的恶魔气息，还是多亏了龙族族内的传承。要知道龙族寿命十分悠久，或许对于其他各族来说当年在神魔战场上叱咤风云的那些前辈人物们早就已经是久远的传奇故事里的角色了，但对于龙族来说，从神魔战争结束到现在，整个龙族也就经历了三到四代传承兴替。

    包括塞尔曼在内的很多现在正当壮年的龙族在小的时候都曾经听自己爷爷辈的老龙族讲述过当年在神魔战场上它们遇到过的那些恶魔的种种特征与可怖之处，甚至龙族作为当年的反恶魔先锋，族内还收藏着大量的当年神魔战争时期的各族战士们的武器和战利品，很多东西上面都还留有比大陆上那些保存不当的遗迹里的陪葬品更加纯粹浓重的恶魔气息。

    龙族对于这些带有危险的恶魔气息的战争遗留物的处置和封印自然是加倍慎重，老一辈龙族在谈论恶魔的可怕的时候，也经常会带着年幼的龙族到封印之地，让他们在成年龙族的守护下近距离地体验真正的恶魔气息是什么样子，正因如此，塞尔曼才能够在第一时间就辨别出了那柄短剑上的恶魔气息……可契露丝这丫头怎么会知道？

    看着塞尔曼因为自己说出了正确答案而诧异万分的样子，契露丝并没有什么心情多做解释，只是简单地回应了一句。

    “哦，之前外出冒险的时候偶然间和同伴们联手在一个地下遗迹里解决了一个半觉醒的大恶魔，所以对于恶魔气息比较熟悉。”

    那种“我在XX城镇的市场小摊上见过这东西”的语气是什么鬼！我们在谈论的是纯粹的恶魔气息而不是什么风味小吃好吧！还有那个半觉醒的大恶魔是怎么回事！你和你的小伙伴们之前到底经历过什么？你们这么吊你们父母知道么！

    啊，如果说所谓的小伙伴里有灰风的话，那么作为父母角色（尽管还未得到正式承认）的自己倒确实是知道了……

    “……咳咳，好吧，只有如果有时间的话，我希望你能够好好给我解释一下这方面的事情……”塞尔曼努力让自己不要去思考到底自己和妻女分别这些年中自家的女儿在这个鬼精灵妹妹的带领下到底有可能都经历过什么，“总之，现在你打算怎么办？事先说好，我可不建议你去拔出那把剑。”

    “可是，那老树爷爷怎么办？”

    经历过沙漠遗迹事件的契露丝也很清楚擅自去触碰带有恶魔气息的事物是件很危险的事情，然而她却别无选择，毕竟虽说通过进化法则能够判断出老树爷爷还活着，但从眼前的状态上看，老树的树身树干上已经完全没有任何的生命力波动，完全就像是死去了一样，说不定老树爷爷现在正处于被那柄短剑上的恶魔气息猛烈地侵蚀着的困境之中奄奄一息的状态。

    如果不及时把那柄看起来就很不妙的短剑从老树的身上抽离出来，契露丝担心老树爷爷不知道什么就会坚持不下去了。

    听了契露丝的担忧之后，塞尔曼若有所思地再次打量起眼前从外貌看已然枯死的老树。

    “不，我想你多虑了，这棵老树正如你我所见到的那样已经完全处于枯死的状态，并没有任何还能够生还的可能。”

    “怎么会……”

    “虽然我没有见过这棵老树，不过有关于这位前辈的事情我以前也听赫兰她说过不少，作为七阶法则强者，而且还是活了拥有千年寿命曾经目睹过上古强者们风采的老前辈，这位老树先生对于法则力量的修炼和理解程度是毋庸置疑的，正因为如此，这把恶魔短剑才会有如此的效果。”

    塞尔曼说着，看向插在老树树干上的恶魔短剑的神情露出了一丝难得的忌惮。

    “恶魔是不属于这个世界的灾祸，他们最大的可怕之处莫过于能够破坏这个世界的规则和法则，而修炼到老树前辈这种程度的强者，其本身几乎可以说就已经是某种规则的具象化所在，如果说只是恶魔气息从外部侵染的话那完全不用惧怕，但像这样直接被带有恶魔气息的武器刺入本体，让恶魔那种毁灭法则的混乱特性直接在体内发作出来的话，那无疑对于法则强者来说是无比致命的毒药。老树前辈的本体，已经被恶魔气息完全侵蚀，完全没有复生的可能了。”

    “可，可是……”

    “但是，这种情况虽然对于一般的法则强者来说意味着死亡，但对于老树前辈来说却不一定。”

    这样说着，塞尔曼露出了一丝有些随性的微笑看着关心则乱的契露丝。

    “平时不是很聪明的嘛，怎么现在却变笨了？和老树前辈生活了那么多年的你难道还没有想到么……老树前辈它，原本既不是人类也不是魔兽更不是其他智慧和非智慧的种族或者兽类，它是一颗树，是亚勒斯大陆上至今为止唯一一株拥有灵智并成功地修炼到法则级别的魔法植物。”

    树……对啊，植物……

    契露丝豁然开朗。

    “你是说，老树爷爷很有可能用某种植物特有的方式，在原本的身体已经完全死亡的情况下继续地活着……是了，一定是这样。”

    以老树爷爷的能力，它完全可以在本体的法则被侵染崩坏之前催生出一颗树种来将还没有收到侵蚀的意识和灵魂寄存进去然后托付给信任的人带走……说不定就是托付给了赫兰阿姨！

    眼看契露丝的脸色逐渐变好了一些，塞尔曼也有些欣慰地笑了笑。只要能够转过那个弯来，剩下的事情不需要他去指点，这丫头自己应该就能够理顺清楚才是。

    就在这时，一声细微的动静突然间从两个人身侧的一株灌木那里传了出来。

    两个人的反应都很敏锐，塞尔曼瞬间就在手上加持了火焰斗气朝着灌木的方向挥出了一圈，而契露丝紧随其后利用手臂上的施法快捷键接连补了三发风压魔弹。

    然而紧接着从灌木那里钻出来的那个小小的身影以及对方发出的惊叫声令契露丝大吃一惊，顺手就在手臂的编译器上飞快地按动了几个键让三发风压魔弹在半空中拐了一个弯，在击中对方之前先跟塞尔曼的火焰斗气拳撞到了一起炸开。

    “啊别别别打契露丝是咱——呀啊！”

    看着被爆炸的爆风吹飞出去的那个棕色的小毛球在地上打了几个滚之后仰面摊倒下意识地开始撞死，契露丝心中那种好久不见的感动顿时被一种“这家伙还是一点都没变啊”的好笑所替代。狼少女三两步跑过去，看着摊在地上四肢加上一簇毛柔柔的大尾巴平铺在地上像一块小毛毯一样的棕皮松鼠，戏谑地开口了。

    “好啦，有没有真的打中你，别装死了！”

    地上的装死松鼠抽动了一下，黑黝黝的小眼睛只微微睁开一边眯着眼贼溜溜地看了眼前的契露丝一眼，小鼻子上下动了动，这才一骨溜从地上爬了起来。

    “契露丝契露丝真的是你么？太好啦你终于回来了，灰风呢？你们一起回来的么？哎呀现在森林里真的是非常非常危险，我之前你们到这里来的时候就注意到你们两个人了，只是你身边跟着一个人类所以我不敢乱认，你不知道刚才看到你们朝我攻击有多吓人，我差点以为自己就要死了——”

    “小，飞！”

    契露丝在后面走过来的塞尔曼那好笑的眼神中咬着牙，无情地打断了两只后腿直立两只前爪抱着她的大腿就不撒手仿佛机关枪一样说个不停的松鼠。

    “我和你说过多少遍了，说，重，点！”

    抱着契露丝小腿肚子的小松鼠抬起头，两只小黑眼睛眨巴眨巴看着契露丝，然后一副可怜兮兮的样子。

    “……………………”

    “为什么沉默啊喂！所以三年多不见你仍旧不知道什么才是说话的重点么！！”(未完待续。)
------------

第426章 前往龙龟山谷

    风翼松鼠小飞，是契露丝自小就结识的玩伴。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    作为一只仅仅只有五阶刚出头的松鼠类高等魔兽，除了速度快之外几乎并没有什么得意技的小飞战斗力不仅在高等魔兽中算是最弱的那个级别，甚至一部分实力较高的低等魔兽都能够欺负它。

    不过小飞尽管实力不行，但它却也有一点即使是灰风都不得不佩服它——它有着魔兽森林中最大的八卦情报网。

    或许是因为即使是变异成魔兽之后，从外表看起来已经和普通人畜无害的小松鼠没什么两样的关系，小飞在森林中那些并非魔兽的普通小动物之间吃的特别开。不仅仅是同族的松鼠，那些小兔子，小鹿小野猫，小麻雀，甚至池塘里的鱼类，小飞都能够很快和对方亲近起来。

    而小飞那仅有的一点点魔法才能也被它用在了这方面，据说小飞曾经利用各种撒娇卖萌打滚的方式从一位强大的远房同族通灵魔鼠那里求来了一种精神通感魔法的使用方法。尽管小飞那残念的魔法能力令这一招原本强大到足以控制他人精神使其转为傀儡的魔法在它手中充其量也就只能够给一些低等魔兽们造成瞬间的神经刺痛而已，不过对于一心只想要跟语言不通的小动物们进行亲密交流的小飞来说，显然这个魔法已然满足了它全部的要求。

    于是，小飞从学会（姑且这么说）精神通感魔法之后，就开始了它到处勾搭森林里的小动物们的八卦生涯。尽管在魔兽的世界中小飞经常属于会被欺负的角色，不过在那些并没有变异成魔兽的普通小动物的世界里，小飞却完全可以算是一个偶像级别的强大存在。因此被小飞勾搭的小动物们往往知无不言，很乐意主动地随时随地地为小飞提供着各类森林八卦。

    什么森林东头的比克斯魔雕夫妇俩又因为照顾孩子的事情吵架了啊……独角马一族族长的儿子在外面勾搭年轻的独角马小姑娘结果被自己老爸选定的未婚妻当场抓包啦……疾风魔狼一族狼老大的小女儿最近正处于叛逆期好像离家出走了啊……风神鹦鹉最近迷恋上了一首从人类冒险者那里听来的曲子让它的邻居大地之熊一家三口苦不堪言啦……

    #魔兽森林的画风突然间奇怪了起来怎么破#

    咳咳，总之，多亏森林中只要稍微有些实力的魔兽们都不会去在意这些在它们眼中除了“口粮”之外并没有其他任何有意义的身份的小动物们，因此它们也根本不会知道这些平时它们根本瞧不起的小家伙们其实掌握着不少足以让它们兽败名裂的八卦糗事，而因为小飞那无处不八卦的诡异爱好，这些八卦往往也很快就能够从各个小动物们那里传递到它的耳朵里去。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>

    小飞和契露丝的结识，是有一次小飞因为作死把一只颇为记仇的雷鹰的糗事到处乱传的时候正好被对方撞了一个正着因此被后者不死不休地追杀的时候，碰巧遇到了那个时候在森林里无聊地乱转的契露丝和灰风姐妹俩，姐妹俩（主要是因为无聊所以热衷于多管闲事的契露丝）热心地出手帮小飞赶跑了雷鹰，而小飞因为感激姐妹俩，因此也多跟她们聊了几句，结果就一发不可收拾。

    毕竟那个时候的契露丝在穿越到这个世界来之后可是完全跟人类世界脱节，这个世界人类们常会用来娱乐消遣的那些活动，比如说棋牌或者戏剧之类的东西她都根本接触不到，每天除了狩猎和调.戏灰风姐（？）之外根本没有其他的娱乐活动的狼少女在接触到了小飞这样一个八卦王，那简直就像是走路捡到宝了一样。

    听八卦，这才是没有文化区分没有种族边界的全民（兽）皆宜的最好的娱乐啊。

    于是，在当时的灰风那妥妥的嫌弃目光中，契露丝和小飞就这样结成了一对狼狈为奸的八卦之友，契露丝经常能够从小飞那里听到各种各样好玩有趣的森林八卦，而小飞也从契露丝那里获得了不少能够安全地获取并将八卦传递出去的“狗仔三十六计”以及一些安全上的保护，一狼一鼠借助八卦的力量在当时的森林中搞出了不少鸡飞狗跳的事情来。

    小飞和契露丝也正是从那个时候开始，同为大八卦战线的同.彼此之间志建立了颇为深厚的革.命友谊，后来在契露丝和灰风离开魔兽森林的时候，小飞也曾经在那天早上在两人和赫萝一块离开森林的路上等到了她们，跟契露丝不舍地告别的同时拍着小胸脯保证，等到契露丝下一次回来的时候，这段她不在森林里的时间里发生的一切八卦她问什么它都保证能打听得一清二楚。

    时隔三年，当年的八卦之友再一次在森林中重逢，尽管小飞差一点就被契露丝和塞尔曼当做偷袭者被秒掉，不过显然小松鼠再一次见到契露丝的激动让它丝毫没有对于之前的事情上心。

    作为契露丝的好朋友，在几个月前魔兽森林中发生了那件大事之后，尽管当时森林中的大权几乎全部都落到了黑暗幻蝶和九头蛇两只王者魔兽的手中，而暗月魔狼赫兰据说只能够和老龙龟一块躲在龙龟山谷内部甚至似乎还受了不清的伤势，但小飞还是毅然决然地决定出于义气要去冒险帮助契露丝和灰风两个人的母亲赫兰。

    以小飞的实力，在这遍布着强大魔兽的森林之中它也根本就只能算是个高级炮灰而已，不过也就是在这样的情况下，小飞这些年来苦心经营的小动物八卦网络发挥了惊人的作用。

    为了防止黑暗幻蝶和九头蛇还有诺兰族势力穷追猛打，赫兰和一部分坚持反对黑暗幻蝶一派行径的魔兽在撤退进入龙龟山谷之后，山谷内的龙龟和赫兰联手，在整个山谷周边布下了几层相当强力的禁制结界，然而这些结界尽管对于魔兽这样体内拥有大量灵能或者魔能这样的异种能量的生命有阻挡的作用，但对于小兔子小老鼠这样普通的动物来说，尽管会令他们感到身体不适不愿意接近，却并没有完全阻止它们入内的作用。

    就这样，小飞在结界外通过自己的小动物手下们大摇大摆地在龙龟山谷结界外黑暗幻蝶一派的高等魔兽们的监视下越过了它们的封锁线以及龙龟山谷的结界，轻松地与暂时在结界内部休养生息顺便整理现状的赫兰等人联络上，取得了大家的信任之后一跃成为了赫兰等人在森林外围重要的隐藏情报传递员。

    几天前，八队佣兵分批进入魔兽森林进行探查的时候，小飞得知这个消息的时间并不比黑暗幻蝶那一派要晚上多少，甚至在第一天的战斗结束契露丝等人偷偷跑到浅滩那里去暂避锋芒的时候，小飞就已经从手下的小动物那里得知了有一个长相酷似契露丝的女孩子在那一队佣兵之中的消息。

    然而因为魔兽们对于浅滩那一带周边的封锁实在是太过严密，小动物们进进出出或许还好，它这个五阶魔兽可就没辙了，而且因为浅滩上被契露丝一行人布下了幻术的关系，小动物那个时候也一样丢失了契露丝等人的踪迹，这不禁急坏了一直在森林内部藏身等待消息的小飞。

    好在今天，契露丝等人决定突围之后一路上闹出了不小的动静，不仅吸引了大批的魔兽过去围攻，也让小飞手下的小动物们再一次确认了她们的行踪。正因如此，小飞才能够在契露丝和塞尔曼两个人潜入森林之后第一时间就找了过来。

    重逢的欣喜过后，小飞立刻就告诉契露丝二人，尽管眼下魔兽们还没有追过来，不过从之前森林中部的小鸟们传递过来的情报来看，黑暗幻蝶一派已经说服了森林内部这一带的七阶顶级魔兽们，让它们允许黑暗幻蝶手下的那些化人级别的高等魔兽带上一些实力看得过去的高等魔兽进入这里来搜捕她们两个，而且因为这里已经是森林内部的核心地带，甚至有可能黑暗幻蝶或者九头蛇两人其中之一亲自出手，因此此地断然不可久留。

    好在尽管六阶以下的魔兽现在都已经奉黑暗幻蝶和九头蛇为森林之主，但大部分的七阶顶级魔兽目前都还保持中立，所以只要躲开黑暗幻蝶一派的追兵尽快前往赫兰等人眼下正在的龙龟山谷，那么到时候就算是黑暗幻蝶和九头蛇也奈何不了她们了。

    于是，在小飞的带领下，契露丝和塞尔曼立刻启程，开始朝着龙龟山谷的方向进发，而一路上，趴在契露丝肩头的小飞也终于有机会把这段时间以来森林中发生的事情和现状比较详细地告诉了契露丝二人。

    尽管小飞作为森林八卦王总是习惯性地说话啰嗦歪楼不知重点为何物，但幸好契露丝早就知道这家伙的德行，总是趁着小飞快要跑题的时候及时把话题给扯回来，因此彼此之间的交流还算是比较有效率，契露丝二人很快就大致了解了这一次的事件全貌。

    诺兰族与黑暗幻蝶和九头蛇的联手，针对老树的邪恶刺杀阴谋，圣光火翼虎的死，赫兰的败退……

    “……啊，契露丝你不用担心哦，赫兰大人她并没有受伤，只是为了掩护其他人摆脱黑暗幻蝶和九头蛇他们的追击的时候而动用了太多的魔力因此那个时候显得有些虚弱，这一段时间在龙龟大人的结界守护下赫兰大人的状态已经基本上恢复了，倒是老树爷爷他……呜……虽然赫兰大人拼死把老树爷爷的生命种子带到了龙龟山谷里种下，不过老树爷爷果然这一次还是受伤太严重现在灵魂意识仍旧处于休眠的状态，种子还没有苏醒的迹象……”

    听到赫兰并没有出什么事，契露丝和在一旁若无其事地听着小飞松鼠叽叽喳喳的塞尔曼都不禁长舒了一口气，紧接着听到老树爷爷这一次受了这么重的伤之后，契露丝也是眉头紧锁，随即也有些放松和释然，还好，终归并没有出现她所害怕的最坏情况……

    “对了，小飞，现在龙龟山谷里除了赫兰阿姨和龙龟爷爷之外还有什么人啊？”

    “呃，因为这一次黑暗幻蝶和九头蛇不仅联手，而且他们还有森林外的诺兰族相助，尤其是在围攻圣光火翼虎大人的时候，诺兰族那边有至少两位实力完全不弱于五位王者大人的人类强者的事情现在在森林内部也都已经不是什么秘密了，因此森林内部的顶级魔兽们尽管大部分都不愿意接受和人类合作的黑暗幻蝶与九头蛇的领导，但却也不太敢明着反抗他们，跟着赫兰大人到龙龟大人那里的，只有火翼大人，石猿王大人和毒刺大人三位而已。”

    嗯……七阶顶级土系魔兽石猿王一直都是圣光火翼虎手下第一打手，与黑暗幻蝶他们不死不休也是正常的，毒刺那个老家伙倒是比较令人意外，不过考虑到他和九头蛇之间的恩怨还有老树爷爷对他的恩情，也算是情有可原，至于火翼大叔……

    契露丝的神情突然间有些诡异，她默默地看了跟在自己身边的塞尔曼一眼，好容易才忍住自己嘴角上翘笑出来的冲动。

    不过显然她眼神里的笑意还是被一直注意着她这边的塞尔曼看到了。

    “怎么了？”

    “……不，没什么……”

    总之，你还真的要加油了呢，大叔哟。

    塞尔曼看着契露丝意味深长的笑容有些摸不到头脑，不过和契露丝相处有一段时间的大叔还是下意识地察觉到了这丫头肯定是察觉到了什么对自己来说似乎是有些不妥的事情却故意不说……

    ……死丫头……

    而在一旁好奇地看着契露丝和塞尔曼互动的小飞也终于忍不住自己八卦的本性了。

    “契露丝契露丝，刚才我就一直想问了，这一位到底是谁呀？你的男朋友么？”

    ““噗——！！””(未完待续。)
------------

第427章 诺兰族内的争吵

    就在契露丝和塞尔曼两人在小飞的带领下前往龙龟山谷的同时，在魔兽森林中部的一处空地上，一场激烈的争论仍旧在继续着。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖

    “……瑞恩，你需要冷静。”

    带队去追击灰风等人，却因为对方半路被一队不知道从哪里冒出来的人类高手救走然后直接凭空消失，因此只好无功而返的金刚此刻皱着眉头说道。

    自己负责追击的目标几乎是毫发无伤地跑掉了，金刚此刻的心情显然并不太美妙，说话时的语气和神色也都有些发冲。不过显然，此刻这里有人比他更加的上火和暴躁。

    “冷静？金刚，你想要让我如何冷静下来？我差点就亲眼目睹了一个很可能是我亲生女儿的女孩子死在自己面前！”

    金刚的正对面，被格林拉着一边胳膊的瑞恩一拳打在身边的树干上，带着一脸还没有消退下去的激愤说道。

    “该死，格尼和我都已经和你说过，无论如何那个狼族小女孩都不可能会是你的女儿！她是狼族兽人而不是人类，她是个魔武双修的高手！她这些年来都一直在洛里斯王国的魔法学院里就读，而且已经不止一次地和我们作对过！”

    “那孩子比起正常人类也只不过就是多了一对狼耳和一只狼尾巴，这种程度的伪装在大陆上不知道有多少魔法秘术甚至是伪装手段能够做到！至于斗气和魔法，我们诺兰一族因为自己的天赋法则能力而破例能够拥有斗气和魔力的例子又不是没有过！”

    瑞恩说着，激动地挣开了一直抱着自己一边手臂的格林，不等对方再次抱上来就大步来到了金刚面前。

    “我听你们说过有关于你们三年前在凯尔斯还有半年前在洛里斯发生的事情，可如果排除你们描述里的主观意志来看，那孩子并没有做自卫以及保护同伴以外的任何事情，唯一只是运气不佳两次都被你们的计划给波及到了而已！”

    金刚的脾气原本就不算好，而现在一贯沉稳的瑞恩又因为自己女儿的事情完全失去了冷静，在一旁的格林担心这两个人真的一言不合就会打起来，赶紧跟上来半只脚插在了两个人中间，脸朝向瑞恩的同时也确保自己的眼角余光能够看得到金刚的一举一动。

    “不要激动！大哥，事实上我们只不过是知道了那个女孩的名字也是契露丝而已——”

    “这正是最令我激动的地方！”

    尽管对着格林瑞恩已经有意识地压低了声音，但在外人听起来依然是与低声的怒吼无异。

    “既然你们早就知道了那个孩子叫做契露丝，你们为什么从来都没有告诉过我和蒂雅丝！？”

    “因为那很可能只是一个巧合而已……”

    “该死，你们凭什么认为那是一个巧合，你们有调查过么！”

    金刚冷冷地嗤笑一声，而格林的眼中也是一瞬间闪过了一丝无奈。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    话是这么说，但契露丝这个名字虽说语源来自古精灵语比较少见，但又并不是说大陆上就真的没有可能有第二个叫做契露丝的女孩了，更何况那孩子正像是金刚所说的那样，外貌看起来是狼族兽人，又会使用斗气和魔法，除了年龄和名字之外能够从她身上获得的直观情报中几乎没有半点能够把她和十多年前走丢的那个诺兰族女婴联系起来的要素，除非是瑞恩和蒂雅丝这一对一直在寻找女儿甚至陷入某种病态心理的亲生父母，否则又有谁会对一个名字产生那么大的反应？

    然而眼下显然是“病态”复发的瑞恩却并不管他们如何去想这件事，他红着眼睛抬起手，指着被几个人命令待在距离这里有一段距离的地方但仍旧对于这场突如其来的诺兰族内争吵表示出了极大的兴趣的化人魔兽们开口了。

    “我刚才已经问过了那些平时居住在森林内部深处的化人魔兽，虽然它们并不知道契露丝这个名字之前也没有见过那个女孩，但在三年前，森林里确实有这样一个有着狼耳狼尾的小女孩在四处出没的传闻，这个时间刚好与我和蒂雅丝在三年前看到我们女儿的那一次吻合！

    “而格尼他们第一次见到那个孩子是在三年前的凯尔斯之乱，时间上就在我们在森林中见过她之后的一个月之后，我听你们说过那个时候那个孩子是和同伴们在旅途之中偶然经过凯尔斯的，这也解释了我们为什么这三年来在森林内外都再也没有见到过她，因为那个聪明的孩子知道自己藏身在魔兽森林的事情有可能因为那一次的时间被参战的人泄露出去引起索兰教派走狗们的注意所以主动离开了这个是非之地！

    “再看看那个孩子的年龄和实力吧！一个十几岁还在魔法学院二年级就读的六阶魔武双修大师？除了上古神话纪元那个诸神神恩能够惠及各族子孙后辈的时代之外，从斗气纪元开始大陆上再也没有过这种超级修炼奇才的记载！而且那孩子身上没有一点点过度用药或者不同寻常的秘术所带来的负担感，除了诺兰一族的拟态类法则能力之外还有更合理的解释么？”

    “谁知道，大陆上稀奇古怪的魔法和秘术那么多，连伪装个狼耳狼尾都那么简单轻松，一个几十岁的老怪物用特殊的魔法药物或者幻术变成小女孩也不稀奇不是？”

    金刚没好气地开口道，顺口带着讽刺了一句瑞恩那种充满了过度脑补的想法，而瑞恩听到这句话之后只是略微一愣，紧接着就勃然大怒立刻就想要直接动手。

    “诺兰在上，金刚你就少说几句吧！”

    格林到底还是和瑞恩关系比较亲近，一边死死地抱住暴怒的瑞恩，一边瞪了金刚一眼，金刚显得很不服气，刚想要继续开口说什么，就觉得自己的肩膀被轻轻地拍了拍，转过头去一眼就看到了一脸阴沉的格尼。

    “金刚叔，少说几句吧……瑞恩叔叔也是因为思念女儿过度，而且这件事我们确实有错。”

    这样说着，格尼的脸色略微恢复平静，然后对瑞恩低下头来。

    “真的是抱歉，瑞恩叔叔，没有意识到这些事情确实是我们的疏忽，请您谅解，因为这些年来我都一心在执行大长老的指示想要复仇索兰教派为亲人报仇，因此并没有在第一时间注意到……‘契露丝’妹妹的名字，如果当时有意识到的话，我们一定不会做出那么鲁莽的事情来。”

    尽管一直在和金刚争吵，但实际上瑞恩最不爽的却是一直在一边不说话的格尼。毕竟之前格尼最后那一句对契露丝的“绝杀宣告”简直就像是在他这个做父亲的的心里使劲钉下了一根蚀骨钉一般。

    不过现在，格尼这种“主动认错”的态度倒是一下子为他增分了不少，而且他的说辞在瑞恩看来也算勉勉强强说的过去，虽然听起来有些不舒服，总觉得这小子是在暗示自己和蒂雅丝两个人明明接受了大长老的指示却不务正业，不过看着格尼把头低下去的那副诚恳的态度，瑞恩那被金刚那种浑劲激得有些发热的大脑也恢复了些许冷静。

    “……行了，我也知道，其实从大局的角度来说你们并没有做错什么……只是我和蒂雅丝……我们可怜的女儿已经一个人流落在外十五年了，我真的不希望再有什么不好的事情发生在她身上……”

    这么说着，瑞恩原本的气势也慢慢地降了下去，整个人仿佛突然间老了十多岁一样显得异常的疲惫。

    金刚因为格尼的告诫，也没有再无脑地去引战而是默默地后退了一步一如既往地站到了格尼身后，而格林则是赞赏地看了格尼一眼，然后开口了。

    “好了，我想瑞恩大哥你或许需要休息一下。格尼，接下来就交给你了，那两个……她们逃进了森林深处，如果之前我和瑞恩大哥从那些化人魔兽的嘴里打听得情报不错，那位……‘契露丝’小姐应该和原先的森林王者之一暗月魔狼有很深的渊源，而现在暗月魔狼和龙龟都还活着，森林深处的那些顶级魔兽们因此都还没有真正臣服黛绮丝和九头蛇的统治，所以想要抓她们恐怕还得我们自己来，不过黛绮丝刚才也已经传来了情报，说是那些顶级魔兽们答应了只要我们的人不深入它们的领地内部，它们可以无视我们擅自进入森林内部甚至越过它们的领地边境的举动，我想你应该知道该怎么做。”

    格尼点了点头。

    “请放心格林叔叔，我会去选一批实力过得去的化人魔兽和高等魔兽进入森林内部的，一旦追上之后，我会注意告诉他们尽量不要让那位小姐受伤……不过我想如果那位小姐真的和暗月魔狼有所联系的话，想必现在她应该已经在想办法前往龙龟山谷了，恐怕很有可能我们这次追不上她们。”

    “龙龟山谷那里不是有死神之手先生在外围监视着么？而且九头蛇也经常会到那里去巡视，如果她们接近那里的话也只会是自投罗网而已不是吗？”

    “理论上来说是这样，不过那位……契露丝妹妹很聪明，如果她们真的接近龙龟山谷的话，想必就一定会有什么方式能够通知山谷里的人出来接应她们，虽说暗月魔狼和龙龟她们暂时还不敢出谷和我们这边正面对抗，不过只是暂时开谷接应几个人进去还是绰绰有余的。”

    格林点了点头。

    “说的也是，总之，这些事情就交给你处理了，另外这几天这边发生的事情也拜托你带话给森林里的那几位了，至于外围这边的防范巡逻任务，就由我和瑞恩暂时负责吧。”

    格林看向瑞恩，他自然希望瑞恩不要参与接下来的事情。毕竟尽管他承认瑞恩说的那些确实有道理，但说到底那些大部分也都只是瑞恩凭借着一些捕风追影的事情自己脑补出来的，他可不会放任老大哥因为这样不靠谱的推测而做出什么冲动之举来。

    好在瑞恩的自控能力到底是比较强，心里清楚自己有可能也只是因为十几年来第一次听到“契露丝”这个名字所以有些过于激动了，瑞恩整理一下心情，对格尼开口了。

    “格尼……刚才的事情我很抱歉，希望你能够体谅一个弄丢了亲生女儿的可怜父亲的心情。还有，这件事情请你暂时对蒂雅丝保密，她已经不能够在承受太多精神上的刺激了，那个女孩……拜托你能够尽量把她带到我眼前来，我想要好好地看看她。”

    格尼沉静地点了点头。

    “好的，我知道了。”

    瑞恩没有在说什么，带着一副疲惫的样子跟格林一块朝着森林外围的方向走了过去，看着两个人消失在了森林的阴影处，一直站在格尼身后的金刚上前了一步。

    “切，真是疯了，就只是个重名而已，真不知道瑞恩这家伙是怎么了，果然还是被他那个已经半疯了的老婆传染了吧，居然还真的觉得一只小狼崽有可能是自己的孩子。”

    金刚自以为说了一个不错的笑话，可是紧接着他就发现身边的格尼不仅没有露出多少轻松的样子，反而脸色愈发的阴郁。

    “喂，格尼，你不会真的觉得……”

    没错，一般来说，除了瑞恩夫妇这样因为思念女儿心切而陷入某种魔障的特例之外，应该是不会有人相信会有这么巧而且这么不合逻辑的事情发生的。

    然而，格尼却想到了另外的一些事情，那就是星汐对于那个叫做契露丝的女孩的态度。

    其实他一直都很疑惑，为什么一向精明有主见的星汐会因为一次短暂的沙漠相遇就和那个狼族女孩有了那么身后的友情，甚至不惜做出背叛诺兰一族的事情。

    现在一切似乎都能说得通了，星汐一直和蒂雅丝比较亲近，她会记得契露丝这个名字并对那个狼族女孩产生兴趣也不会是什么奇怪的事情。如果那个狼族女孩真的是通过某种方式进行了自我伪装的瑞恩夫妇的女儿的话，那么很有可能在沙漠的时候星汐就已经确定了那个女孩的身份。

    ……可是，这又有一个问题，如果星汐真的确认了那个狼族女孩的身份，她又为什么不把这件事说出来呢？(未完待续。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第428章 格尼的决意

    星汐对于契露丝的态度，可以说是格尼最为在意的地方，也是原本格尼对于契露丝的杀意最大的根源。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    诺兰族人只能有复仇一个生存意义，只需要专心去思考如何向毁掉了他们的一切索兰神教复仇的事情就好了，诺兰族除了自己的同族可以去信任和依靠之外，并不需要其他的所谓“朋友”与“羁绊”。

    可契露丝的存在却违背了格尼的这种从小就被扭曲了的人生理念，她甚至令格尼在族内可以说是最在乎的人之一的星汐做出了令格尼无法接受的背叛诺兰与复仇的事情来，这比起阻止破坏了他们的计划还要令格尼感到愤怒。

    现在，当格尼得知契露丝竟然有可能会是瑞恩和蒂雅丝在十几年前走失的女儿之后，在最初的那种震惊和荒谬感消失之后，格尼却反而对于契露丝越发地产生了更加浓重的杀意。

    如果契露丝不是诺兰族遗孤，那么她以一个外族人的身份竟然接连扰乱动摇了星汐和瑞恩夫妇三个诺兰族人的复仇之心，这种行径是格尼所不能够去容忍的，尤其是契露丝很有可能还是故意为之。

    如果契露丝真的是诺兰族遗孤……那么她就更加地该死。不仅没有去承担起诺兰一族应有的责任去向索兰教派复仇，反而还经常和索兰教派的那些人混迹在一起甚至多次搅乱他们的复仇计划。格尼不相信那个小女孩在和星汐接触过之后还会不知道自己的真实身份和身世，可她却仍旧选择了这样一条对于诺兰族的复仇大业没有任何正面帮助甚至是一直都在从各个方面拖他们这些同族的后腿的道路，这比起她只是单纯地利用假身份来伪装欺骗星汐和瑞恩等人更加地不可饶恕。

    当然，格尼并不会在瑞恩和格林他们眼前表现出自己对于契露丝的杀心，反而为了让这些在他看来完全就是已经被那个狼族女孩给欺骗迷惑了心智的同族们安心，他再一次采取了之前对待星汐那样的做法。

    既然自己认为必须要做的事情被自己认为不能够去伤害的人们所反对，那么就瞒着他们去做就好了不是么？

    将对于契露丝真实身份的猜测怀疑以及星汐为何没有说过任何有关于契露丝身份的事情的理由全部抛诸脑后，格尼在心中做出了无论如何狼少女都必须死的决定。

    “……所以说，那个小狼崽怎么可能会是我们诺兰一族的人？我看瑞恩也是这些年跟着蒂雅丝不务正业太久，脑袋都被他老婆给传染了，大长老也是，明明蒂雅丝的精神都已经那么不正常了，干脆就把她留在米诺斯把蒂姆解放出来跟着我们做事多好，也省的她把瑞恩都传染疯了……”

    格尼的身边，金刚仍旧在不忿地嘟囔着。在瑞恩和格林离开之后，看到格尼脸色并不太好的金刚以为格尼是受到了瑞恩的话的影响，因此这才会想要出言安慰这个已经搭档了几年的年轻搭档，毕竟他也看不惯瑞恩因为一个只是名字和丢失的女儿一样而已的狼族兽人就和差点要对格尼如何如何。

    “好了，金刚叔，别这样说瑞恩大叔还有蒂雅丝阿姨……他们终归都是诺兰族的一份子。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.la</strong>”

    “可你看看瑞恩他干的事，明明我们都告诉过他那个狼丫头和咱们作对已经不是一次两次了，可他除了他脑补出来的那些荒唐事之外什么听不进去。”

    格尼扭过头，对为他不平的金刚扯动嘴角露出了一个微笑来。

    “瑞恩大叔他们只是被迷惑了而已，金刚叔，真正错的并不是他们。”

    看着格尼的笑容，尽管知道自己的立场是格尼最坚定的搭档和同伴，但金刚仍旧忍不住从心底里产生出了一种莫名的寒意。

    “……诺兰族的最终目的只有向索兰教派复仇，为了这个目的，从当年那场灾难之中幸存下来的诺兰族必须要齐心协力，团结一心才可以……为了不让瑞恩大叔他们继续因为一些不必要的事情而从我们这一次最关键的复仇计划中分神分心，我们必须要解决那个源头才是。”

    可你刚刚明明还那么诚恳地和瑞恩道歉还答应了他们不会伤害那个狼族女孩……这样的话到了金刚的嘴边，却最终还是因为格尼那副阴沉的微笑而没有能够说得出口。

    “……你说的没错，格尼。”

    格尼的笑容中这才多出一份令金刚有些心安的满意，扭过头，格尼朝着在他们身后格林带着瑞恩离开时留下来待命的那几个化人魔兽的方向走了过去。

    金刚挠了挠头，心中暗暗感叹了一句自己最近也不知道怎么了居然会一次次被格尼吓到之后，就把刚才的事情抛到了脑后跟了上去。

    看到格尼和金刚结束了对话走了过来，在森林中待命的那几只化作人形的魔兽露出了恭敬的表情迎了上来，其中走在最前面的那个外形是个壮汉的人型魔兽身边还跟着一只一脸可笑的人性化表情的猫头鹰。

    “格尼先生，黛绮丝大人的信使到了，它说它有来自莱森大人的口信。”

    格尼点点头，看向壮汉身边那只几天前作为向导带着他们进入森林的那只猫头鹰，后者尽管总是标榜自己是黑暗幻蝶黛绮丝的手下，但似乎也知道在这里的格尼和金刚还有其他那些算得上是森林中除了顶级魔兽之外最强的人形魔兽们都不是自己能够得罪的，也是一副谄媚的样子不等格尼询问就直接开口了。

    “格尼先生，莱森大人让我带话给您，他那边的工作第一阶段已经完成，除了最早建好并实验成功的那一处之外，其余四处地点的魔法阵都已经完成了最后的构筑和调试已经可以正常运行，莱森大人说如果您这边没有什么问题的话，那么他希望这就开始第二阶段的工作。”

    格尼皱了皱眉。

    “这件事不应该由我来决定，莱森先生的意思是希望我现在就和大长老他们联系吗？”

    “啊，实在是对不住格尼先生，恕小人愚钝没有说明清楚……”猫头鹰有些诚惶诚恐地说道，“事实上在我来这里之前莱森先生已经回到了庄园，他和蒂雅丝大人一块已经和诺兰长老大人那一边取得了联系并且得到了开始进行下一步工作的许可，我的女主人还有九头蛇大人也都知晓了这件事并且应允了，只是现在莱森大人不太确定您这里这些天搜捕的那些人类佣兵们是否会走漏消息，以及如果从现在开始从您这边开始抽调魔兽族群的话会不会影响到各位在森林外围的警备巡逻任务。”

    格尼心中这才恍然，紧接着又忍不住有些头疼起来。

    从契露丝他们这一次逃跑的整个路线来推算很容易就能够找到疑似这些天她们藏身地点的那个地域，那边距离莱森他们秘密进行计划的五个地点距离都不算近，应该是并没有撞破计划。

    不过最后在森林外围救走了金刚追击的那一伙契露丝的同伴的那股神秘势力却很令人在意，那个时候金刚还没有赶到，据当时在场的那几个高等魔兽的说法对方拥有至少四个斗气大师以及两个高星级的魔法师，而且在救人之后对方立刻就在森林中消失了踪迹，显然是有可以利用高等群体幻术来藏匿身形的能力。

    想要防备森林外那些佣兵们并不是什么难事，但如果是对付这样一只实力普遍强大而且还有着高等群体幻术能力的特殊小队，那可就不是那么容易的事情了。

    而且现在森林中还有那个可恨的狼族女孩在，就他个人而言，是无论如何都不想要让她有机会再跟瑞恩夫妇中任何一人碰面的，最好是尽快就能够找到机会干掉她……而这也需要人手。

    “莱森先生有说过龙龟山谷那边怎么处理吗？第二阶段的计划开始之后一旦被龙龟山谷中的暗月魔狼和龙龟她们察觉到，对方很有可能会出来捣乱，以暗月魔狼她们的实力虽说不敌我们，但如果拼命的话毁掉我们一两个节点给我们制造麻烦的能力她们还是有的。”

    “不愧是格尼大人，正如您说的那样，之前女主人也提出过这样的担心，”猫头鹰似乎是闪着翅膀闪累了，讨好地看了格尼一眼之后落在了格尼身边的一枝不太高的树干上，“不过莱森大人说了，第二阶段的计划并不需要太多技术上的东西，只要魔兽的数量足够，剩下的由莱森大人带来的各位大师们自己来操作就可以，莱森大人则是会在这两天第二阶段计划开始准备的期间和死神之手大人还有女主人和九头蛇大人一起，准备正式对龙龟山谷的赫兰大——咳咳，对那些魔兽森林的叛党们动手。”

    “哦？”格尼想到了从那些化人魔兽那里听来的契露丝和赫兰之间可能会存在的关系，眼神一亮，“莱森先生和黛绮丝女士他们打算强攻龙龟结界么？”

    “虽然有莱森大人和死神之手大人相助，区区龙龟结界肯定是挡不住女主人他们的攻击的，不过毕竟老龙龟也算是魔兽森林中公认的第一防御，所以莱森大人并不打算在龙龟结界上多花时间，莱森大人打算以距离龙龟山谷最近的一处节点做诱饵，想办法引龙龟山谷中的那些人出来。”

    格尼点了点头，这确实是最好的办法。

    “嗯，我知道了，你回去答复给莱森先生，就说第一批魔兽族群会在明天晚上集结完毕送到之前定好的集结地，请他做好准备接收，另外请告诉莱森先生，如果不妨碍的话，攻击龙龟山谷的行动我们诺兰族也希望能够尽一份力量。”

    等猫头鹰离开之后，格尼立刻对剩下的人形魔兽发布了任务，并没有像之前决定的那样让这些人形魔兽各自回去带一些精锐高等魔兽跟自己一块进入森林内部，格尼很出人意料地宣布除了几个实力最强的人形魔兽带着亲信留下之外，其余人都回到森林中部去找暂时接管森林巡查工作的格林协助他们。

    “格尼，就凭这几个恐怕……毕竟除了那个狼丫头之外对方还有一个实力不可小视的资深七阶在。”

    金刚有些担忧地提醒格尼，不过后者却摇了摇头。

    “金刚叔，如果那个兽人女孩真的是这些化人魔兽所说的那样和暗月魔狼有关系，那么她们肯定会去龙龟山谷，到时候我们只需要在莱森先生他们行动的时候出手抓人就可以，那个跟她在一块的七阶到时候自然有莱森先生他们出手缠住。如果她们没有去龙龟山谷，那么我们可以直接找黛绮丝夫人帮忙，相信黛绮丝夫人会很乐意派出她手下的那两位顶级魔兽来帮助我们消灭一个误入魔兽森林内部的人类七阶强者的。”

    -----

    ---

    因为没有追兵，也没有拦截，契露丝二人在小飞的带领下小心绕过了魔兽森林内部那些保持中立的顶级魔兽的巢穴领域，很快就在傍晚时分到达了龙龟山谷外围。

    因为赫兰和龙龟在山谷之中，所以黛绮丝和诺兰一伙根本不敢对龙龟山谷放松警惕。根据小飞的情报，这几个月无论日夜，龙龟山谷的周边一直都有二三十只原本就投靠在黑暗幻蝶黛绮丝手下对她最是忠心的高等魔兽留在这里，由黛绮丝手下的两大顶级魔兽打手轮流带领着负责龙龟山谷附近的监视警戒。

    同时，与诺兰族一伙一块进入森林的两位神秘强者之一，一个成天全身都裹在黑袍子里，周围气氛总是阴森森的就连小动物们都不愿意太过靠近的黑袍男也几乎****夜夜都会守在这里，很少有离开的时候。按照小动物们从黛绮丝这一边偷听到的情报来看，这个家伙的实力似乎不弱于九头蛇和黛绮丝，甚至似乎比较弱的黛绮丝还要胜一筹。

    契露丝三人都以为或许想要进入龙龟山谷的话必然会有一场战斗，至少也是需要山谷内的赫兰等人做样子出谷佯攻一次然后她们趁机才能够进去，事实上她们也是这样做的，然而结果却出乎了她们的预料。

    眼看赫兰和红翼等三位顶级魔兽以人类形态突然间冲出山谷周围的结界，平时守在山谷周围的那些高等魔兽们不仅没有立刻围攻上来，反而除了示警性地发出了向外发出了信号之外什么都没做，立刻就朝着外围撤退了，甚至就连这段时间负责守在这里的黛绮丝手下的那只顶级魔兽牛魔和黑袍男死神之手都只是现身在谷口和赫兰等人隔空对峙，却丝毫没有攻过来的意思。

    就这样，在一种诡异的“和平”气氛中，契露丝两人外加一只松鼠没有遇到任何阻拦地从山谷谷口的藏身处冲了出来，然后在赫兰等人的护送与山谷周边敌人们的目送下安然进入了山谷。(未完待续。)
------------

第429章 龙与狼的再相会

    原本契露丝以为，事情到了这一步自己作为赫兰女儿的身份应该已经被那些参与过几次突围追击战的高等魔兽们认出来，因此格尼还有黑暗幻蝶一方绝对会防备她们两个前往龙龟山谷与赫兰等人汇合才对。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    可是事实却是，龙龟山谷周边的那些化人魔兽以及领头的两位七阶强者根本就没有对契露丝二人的到来做出任何的过度防范，甚至颇有主动让出道路送她们进到山谷里的意思。

    尽管避免了一场大战确实是好事，但对方这样反常的做法却也令契露丝心中颇为不解和警惕，很是担心对方或许是因为有某些不可告人的图谋和计划才会如此反常地突然这么好说话。

    不过当然，这些事情契露丝眼下是没有什么几乎去深入思考了。

    “小白小白~小白~~终于舍得回来了呢，担心死我了，这几年在外面过得还好么，一路上到这里来有没有遇到危险？有没有受伤？小灰呢？那孩子怎么样了？呜呜呜，你们两个没良心的小东西也不经常给家里写信，托人带回来些消息也好呀，你们想死我了！”

    一进到山谷中的安全地带，契露丝立刻就被从刚一见面开始就一脸激动地在她身边抓着她的手不放的赫兰一把紧紧地抱在了怀里。

    三年不见，赫兰仍旧契露丝记忆中的那个样子。迷人的棕色长发，一对比发色略深偏棕灰色的耳朵立在头顶，身材凹凸有致匀称诱人，优雅柔顺的棕灰色狼尾在身后比平时要更加欢快地甩动着，那张总是带着温柔暖人的微笑的美丽面孔上此刻却是少有的显露出了一点都不平静的激动神色，仔细看去的话还能够发现在那充满了开心雀跃的眼神之中隐隐藏匿着的喜极而泣的水光。

    不过，诱发了这样充满了母性的美丽表情的人此刻确实看不到赫兰的样子，不仅如此，她似乎还对于赫兰这种充满了爱情的欢迎回家方式并不领情，在赫兰的怀里使劲地挣扎着。

    “唔唔！唔——！”

    “真是的，小白你不要乱动，再让我抱一会嘛，明明三年前每次都很乐意被我抱在怀里还会主动蹭姐姐撒娇呢，怎么了？果然是三年不见小丫头长大了也学会害羞了？”

    “唔——！”

    “不过没想到已经三年过去了，小白你还是没怎么长高呢，不过没关系哟小白，小白果然还是小小软软的最可爱了，啊~已经三年没有再经历过的小白的触感，果然我们小白抱起来最舒服呢~”

    “唔……”

    “对了，说起来两年前赫萝托人带回来的信上说小灰她也已经能够化人了呢，赫萝说小灰化人的样子好像也是一个特别可爱的小姑娘，诶嘿嘿，如果是真的的话倒时候姐姐就可以小白小灰一边一个抱在一起了呢~”

    “…………”

    “嗯？小白？怎么不说话了？又害羞了吗？”

    终于，从进到山谷就呆立在一边，看着平时总是端庄沉静的暗月魔狼因为久违的母性爆发而突然间变了一个人一样地抱着自家女儿开心地乱蹭的众人中，实在是看不下去了的红翼轻咳一声开口了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “赫兰，我想……或许你再抱下去的话契露丝她可能就真的喘不上气来了。”

    赫兰眨了眨眼睛，脸上少有地有些泛红，赶紧把契露丝从自己那丰满的胸前拉起来，然后就看到因为缺氧而已然处于精深昏迷边缘状态的狼少女。

    “小，小白，没事吧？”

    “……没，没事的，赫兰阿姨……”

    因为赫兰那突如其来的“怀中闷杀”而仍旧处于半昏沉状态下的契露丝在下意识地回答了这一句话之后，突然间感受到了一股久违的寒意，这才后知后觉地察觉到自己似乎是说错了什么。

    “咳咳，赫兰……姐姐……”

    寒意瞬间消散，已经基本恢复正常的赫兰一边笑得春暖花开地摸了摸契露丝的发顶，一边转过头看向站在她身后有可能听到刚才那句“阿姨”的红翼以及其他两位一块待在这里的顶级魔兽，然后满意地看到了三人都似乎同时对于身边的某株植物或者石子产生了兴趣并没有注意到这边发生了什么的样子。

    不过紧接着，仍旧被赫兰圈在怀里的契露丝就感觉到自家养母的身体突然间一僵，顺着赫兰的视线看过去之后契露丝不禁了然，只见赫兰正看着的方向上，从进入山谷之后就莫名地有些畏手畏脚完全看不出来之前战斗中那股气势的塞尔曼正一个人孤零零地站在那里，跟注意到这家伙似乎是被人忘记了所以陪在他身边的松鼠小飞一块脸色复杂地看着赫兰。

    而红翼，石猿还有毒刺三只变成人形的顶级魔兽也很快就注意到了赫兰的样子，三人扭过头，也看到了一个人站在山谷谷口附近的塞尔曼。

    契露丝在让小飞传讯的时候并没有暴露塞尔曼的真实身份，因此得到小飞消息的赫兰等人在出谷迎接契露丝二人的时候，都只把塞尔曼当成了跟狼少女在一块的可以信任的陌生人类七阶强者。

    由于契露丝的存在，赫兰在迎接两人入谷的时候根本就没有分出什么注意力给塞尔曼并没有认出他来，而红翼等人则更是不可能会知道塞尔曼的身份，因此入谷之后，因为所有人都在注意契露丝和赫兰这对母女重逢的场面，把塞尔曼给暂时地冷落到了一边。

    红翼三人觉得不太好意思，虽说是人类，但毕竟对方也是一个七阶强者，而而且从之前小飞带回来的消息来看，人家也一路也没少照顾契露丝算是站在他们这一边的，这样冷落人家确实是有些不太合道义。

    红翼忍不住侧过头给赫兰眨眼示意，想让她以他们这边的领头者再加上契露丝母亲的双重身份对塞尔曼表示感谢和善意，毕竟现在她们的情况不容乐观，能够争取到一个七阶强手那就是多了一份不小的助力。

    然而令他没有想到的是，一向都很理智端庄的赫兰，今天不知道是怎么了，不仅刚才因为与契露丝久违地重逢而少有地表现出了失态的一面，现在更是用一副颇有些令人看不懂的有些发懵的神情看着那个叫做塞尔曼的男人。

    紧接着，赫兰的脸色突然间有些发白，她咬紧了嘴唇，猛地直起身来，拉着契露丝没有说一句话直接就朝着山谷内快步走了过去。

    “哎……”

    红翼三人对于赫兰的反应始料未及，不知道为什么赫兰会这么失礼地对待一路护送自己养女来到龙龟山谷的人，然而当他转向塞尔曼想要说些什么弥补的话的时候，却发觉塞尔曼的表情仿佛和赫兰刚才的样子如出一辙，完全是一副想要说些什么但又不知道到底该说什么好的纠结样子。

    赫兰和这个人类认识？

    -----

    ---

    “赫兰阿……姐姐，赫兰姐姐~！”

    被赫兰拉着一路快步朝着山谷深处疾走，契露丝对比了一下赫兰人类形态那匀称修长的大长腿和自己那两只小短腿，心中无比郁闷而无奈地开口了。

    “赫兰姐姐，请走慢一点啦……我快跟不上了。”

    听到契露丝的声音，赫兰这才放慢了脚步，总算是能够跟得上赫兰脚步的契露丝忍不住送了口气。

    “赫兰姐姐……”

    “小白，小灰呢？”

    果然，赫兰阿姨认出塞尔曼大叔了，而且看起来，塞尔曼大叔真的就是灰风姐的父亲呢。

    “灰风姐没事的，她现在正在护送之前和我一块进入森林的一些朋友离开森林，赫兰姐姐你放心吧，呃，之前赫萝姐姐的信里有和你说过我和灰风姐已经缔结了召唤契约了吧？我现在能够和灰风姐通过传念联络上，赫兰姐姐有事要我跟灰风姐说吗？”

    契露丝一边说着，一边在心底里吐槽赫兰的恶趣味，一边叫赫兰“姐姐”一边叫灰风也是“姐姐”，这种感觉简直违和到爆。

    不过看赫兰的样子，显然现在这个时候并不太适合吐槽一些没营养的事情，因此契露丝也只好默默地接受了这样的设定。

    “是嘛，小灰没有跟着你们一起……”

    听到了契露丝的话之后，赫兰明显是松了一口气，紧接着暗月魔狼看着契露丝，似乎有些尴尬地开口了。

    “小白你……你知道那个他是什么人吗？”

    契露丝原本想要说不知道的，不过看到赫兰那副居然显得有些紧张无助的模样，狼少女终于还是默默地点了点头。

    “嗯，我大概知道。”

    “……小灰她也知道了？”

    “没有，灰风姐还不知道，”契露丝的话让赫兰总算是没有那么紧张，“塞尔曼大叔他没有一开始就和我们说……那些事情，我也是在路上和塞尔曼大叔一块战斗的时候，感受到了他身上散发出的龙威产生了怀疑，去问他之后他才跟我承认的……因为他身上的龙威，给我感觉和灰风姐血脉觉醒之后每次认真起来的时候释放出来的那种威压很像”

    “原来是这样，”赫兰点了点头，神情很是复杂，“是了呢，毕竟……小灰她身体里有红龙一族最纯粹的血脉，就算并不是真正的龙族，血脉里传承下来的威压也不会和那个人差太多呢……”

    契露丝小心地观察着赫兰的脸色，她有从塞尔曼那里听说过当年的事情，尽管从塞尔曼的讲述中，他并没有真正对不起赫兰，只是因为他父亲老红龙族长的逼迫这才不得已妥协暂时离开已经怀孕的赫兰身边的，但毕竟像这种回忆当年的事情讲述者多多少少都会带上自己的主观色彩，所以她也并不会完全相信塞尔曼的话。

    无论如何，她都会坚定地站在赫兰和灰风这一边，如果赫兰不愿意原谅塞尔曼，不愿意让灰风认回这个父亲，除非灰风自己有所异议，否则她是绝对不会去帮塞尔曼辩解什么或者说什么好话。

    不过现在看起来，似乎赫兰在再次见到塞尔曼之后，尽管确实是流露出了愤怒，甚至连招呼都没有打一声就拉着契露丝离开把塞尔曼一个人扔在那里，但在现在不再面对塞尔曼之后，赫兰不仅并没有愤怒和怨恨，反而迷茫不安和悲伤的情感更多一些。

    看起来，塞尔曼大叔真的有戏？

    “呃……赫兰姐姐，你会不会恨塞尔曼大叔啊？”

    一个人似乎沉浸在某种回忆和感情之中的赫兰一愣，看向一脸小心翼翼看着自己的契露丝，那副似乎是想要打探些什么但却又不太敢的鬼精灵样子让赫兰噗地一笑，心中那种酸涩的感觉顿时淡化了一些。

    “怎么，鬼丫头，你想要帮他说话？”

    “没有没有没有！”

    契露丝赶紧摇头，一边心中感叹自己现在的节操似乎是越来越堪忧了一边熟练地（？）抬起两只小拳头放在下巴旁边做出给赫兰打气的样子开始卖萌（总感觉弄反了什么？）。

    “赫兰姐姐，我可是永远都站在你还有灰风姐这一边的，之前帮塞尔曼大叔隐瞒身份把他带过来是因为确实这一路上他帮了我和灰风姐不少的忙，如果你讨厌他的话，那我帮你一块赶走他！”

    赫兰微笑着把契露丝再次拉到怀里，温柔地摸着她的发顶还有两只狼耳。

    “呼呼呼，我们家小白这么乖，是不是又想要跟姐姐撒娇了？”

    一想到又要被赫兰抱到怀里体验那种虽然很柔软舒服但却随时有窒息而死的危险的感觉，契露丝忍不住小脸发苦，看着这样的契露丝，赫兰的心情又好了几分，尽管她能看出来契露丝是在故意逗她开心，但是……高兴就是高兴嘛。

    心情被契露丝用这种方式开解了一些，赫兰也总算是从当年事情发生之后一直延续到现在的那种不太正常的抑郁状态下慢慢恢复了过来，抱着契露丝冷静地考虑了一会之后，赫兰拍拍契露丝的头顶让狼少女把小脸扬起来，微笑着开口了。

    “鬼精灵小白，既然你这么八卦关心我们这些大人的事情，那就来帮我一个忙吧……当然，对其他人，就连灰风和那个人都要保密哦。”(未完待续。)
------------

第430章 塞尔曼的忧郁

    塞尔曼很郁闷。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    尽管意外地被卷入了这一次的魔兽森林动乱事件中来，不过现任红龙族长大人并没有忘记自己大老远从外海龙岛跑到亚勒斯大陆中央地带的魔兽森林的最初目的，那就是要找回自己当年失去的爱情，以及还没有来得及拥有的亲情。

    他的态度摆得也很正，尽管当年自己离开赫兰是因为一些内幕原因而迫不得已做出的选择，这些年来他也没有做过什么对不起赫兰的事情，但毕竟当年自己抛下怀孕的赫兰一个人返回龙岛，让一个已经怀了孕却没有也无法获得任何承诺的女人独自留在了大陆上，塞尔曼自认为他是对不起赫兰还有他们的孩子灰风的，无论有多少可以用来解释的理由和借口，对不起就是对不起。

    不过在心底里，塞尔曼始终还是有那么一些自己都说不出来的期待。他期待着赫兰一直都在像自己这些年无时无刻不在想着她一样地想着自己，期待着只要看到自己出现在眼前，听自己好好地解释当年的苦衷诉说这些年来心中的爱意，赫兰就不会再怪自己，会谅解自己，会重新像几十年前那样成为那个陪在他身边每天笑得那么美丽幸福的小女人。

    但是，当实际上真的再一次和赫兰重逢之后，塞尔曼却发现好像剧情完全没有像自己之前想象的那样顺利地进行下去。

    经过了最初见面之后的尴尬和回避之后，很快赫兰就带着契露丝重新回到了谷口，不过这一次，再次见到塞尔曼的赫兰已经完全不见了之前那种迷茫和魂不守舍，反而用一种如沐春风般的温柔和蔼的笑容迎接了自己，仿佛完全不认识的陌生人一般对他道谢，说是十分感谢“塞尔曼先生一路护送保护我家契露丝的安全”云云……

    从明明之前表现出来的样子来看，赫兰应该绝对是已经第一眼就认出了自己才对，而看到赫兰当时的样子，塞尔曼甚至也都做好了赫兰对自己埋怨至深以至于不得不在解释和缓解关系上打长久战的最坏准备……可现在谁能来告诉他到底发生了什么，为什么明明前一刻还是那么一副心神波动无法平静的样子，可仅仅只过了十来分钟之后这女人就仿佛什么事都没有发生过一样的无所谓的样子，甚至还像真的从来都不认识自己一样地这么大方地跟自己这个“塞尔曼先生”道谢？

    塞尔曼心中疑惑，完全想不明白这其中到底有什么地方出了什么差错，不过他觉得有一个人肯定能够告诉他。

    因此在接受了赫兰那若无其事宛若陌生人的道谢之后，回过神来的塞尔曼连客气都没来得及直接就把疑问的眼神抛向了站在赫兰身边的那个鬼丫头。

    喂！到底怎么回事？她不是应该都看出来我是谁了么？你们俩刚才离开的时候到底都说什么了？

    因为一路上的相处以及之前彼此坦白身份的交心，塞尔曼觉得自己和契露丝应该至少也能算是朋友关系，这小丫头多多少少能够在这事上帮上自己才对，可事实证明他想太多了，他确实从狼少女那里获得了帮助……嗯，一个乖巧羞涩并带有意义不明的鼓励意味的微笑。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    塞尔曼内心OS：(╯‵□′)╯︵┻━┻

    认定的助力狼少女临阵叛变，塞尔曼面对赫兰那副明显油盐不进的礼节性微笑竟是颇有些不知所措，他也不是没有考虑过不再绕弯子直接就跟赫兰挑明了说，请求她原谅自己，但越是看着赫兰那张比起几十年前少了几分少女的活泼动人却多了几分成熟女人的温婉宁静显得更加迷人的笑脸，塞尔曼不知道怎么就觉得自己心里一阵慌张，他竟是对于来之前自己心里的那个赫兰一定会原谅他的断论不再那么自信满满了。

    最终，塞尔曼还是在赫兰契露丝母女俩的双重微笑攻势下败退，不情不愿地以陌生的“塞尔曼先生”的身份接受了赫兰的谢意的同时也接受了她的邀请，以一个“人类佣兵强者”的身份成为了赫兰一伙之后对付黑暗幻蝶和诺兰族的外援。

    无论塞尔曼如何垂头丧气，赫兰和契露丝对于这个结果显然都比较满意。既然已经接到了契露丝并招入了塞尔曼这个实力和信任度完全有保障的强者作为外援，赫兰的心情也是大好，眼见已经是月上树梢的时分，向小飞打听清楚现在山谷外黛绮丝和诺兰一伙也并没有再搞出什么其他的幺蛾子之后，赫兰让红翼三人负责招待好塞尔曼之后，就带着契露丝回到山谷中她这段时间暂时的住所，准备母女俩好好地聊聊这三年来分别期间的事情。

    眼看赫兰母女俩已经离开，红翼三人相互看了看，最后石猿王和毒刺统一一致地把目光投向了红翼。

    大块头石猿王在所追随的圣光火翼虎死去之后，一直都处于一种脾气敏感暴躁的状态，而人形状态是一个穿着黑衣的苍白男人的毒刺在魔兽森林内部的顶级魔兽之中也算是个出了名的难相处的阴沉家伙，这两位显然都不适合作为出面招待外来客人的人选。

    对于两位同伴的熟练甩锅，红翼尽管有些无语，不过答应下来倒也没有太不情愿。

    看着仍旧有些愣神地看着赫兰和契露丝离开的方向不知道在想些什么的塞尔曼，红翼一向有些玩世不恭什么都不太在乎的神色也略微严肃了一些。

    “塞尔曼先生……可以这样称呼您吧？”

    红翼的声音将塞尔曼从出神状态中拉了回来。

    “嗯，是的，您是？”

    “塞尔曼先生可以叫我红翼，我的本体是一只七阶火神鹰，和赫兰也算是相识几十年的老友，认识契露丝灰风两个小丫头也有很长的时间，这一次塞尔曼先生能够护送契露丝这个调皮丫头回来，真的是十分感谢。”

    塞尔曼莫名地有些不舒服，这个叫做红翼的家伙，听起来好像和赫兰一家的关系真的很不错啊？

    “嗯，没什么，契露丝是个好孩子，我也很喜欢她的，而且我也非常高兴能够为赫兰……女士排忧解难。”

    红翼毫不避讳地看着塞尔曼的双眼，他似乎是确定了一些东西，不过却也因此更加疑惑了。

    “塞尔曼先生……是第一次来魔兽森林吧？”

    塞尔曼越发地确定，这个叫做火翼的家伙似乎是对于自己有着某种莫名的敌意，这倒并不算什么，毕竟他也有些看不惯这个似乎和赫兰一家关系不错的顶级魔兽，不过他却很是疑惑，为什么这家伙会对自己不爽？明明自己的身份应该是跟着契露丝来帮助他们的强力外援才对啊？

    呃，等等，好像，有一种可能的解释……

    塞尔曼品味了一下刚才红翼的话，再联想到自己刚才面对赫兰时那种颇有些失措的样子，心中不由得顿时因为某个结论而再一次掀翻了小桌子。

    马丹这跟说好的不一样，契露丝你这个臭丫头居然这么重要的事情都不说？

    -----

    ---

    与此同时，山谷内。

    “话说回来，赫兰阿……姐姐，我们不告诉塞尔曼大叔红翼大叔正在追你的事情真的好嘛——啊疼……”

    “阿拉，小白你可不要瞎说，不然姐姐可是会不高兴呢。”

    “又敲我的头！我出去三年都没有长高就是因为自从小总敲我头的错！”

    “呼呼呼，这样一直都小小的不是很好嘛，这样就可以一直都被姐姐抱在怀里了哟（抱抱蹭蹭）。”

    “唔唔唔唔唔唔——！（放开又不能呼吸了……）”

    -----

    ---

    一晚上平安无事，第二天一早，龙龟山谷的所有人再一次全部集中，在赫兰的带领下朝着山谷中央龙龟一直以来都居住的瀑布水潭前进。

    一行人中，石猿王和毒刺还是一如既往的因为各自的理由而沉闷着并排走在最后，红翼和塞尔曼走在那两人的前面，之间因为某个两人彼此心知肚明却不太愿意挑明的理由而弥漫着一股莫名尴尬的气氛。

    倒是走在最前面的赫兰和契露丝显得精神头十足，契露丝昨晚也算是这几天来到魔兽森林之后头一次睡了一个安稳的好觉，此刻正在有一句没一句地和趴在她肩头的小飞分享着这几年在森林外的一些有趣的见闻，而赫兰则更是因为好久不见的宝贝女儿回来了而开心不已，那种无法压制的母性光辉令原本就很温婉的赫兰看上去显得更加的柔美动人，让走在母女俩身后的塞尔曼和红翼都不自觉地时不时就瞟向赫兰，紧接着注意到对方也在看她之后立刻就转而朝着彼此投射不愉快的视线。

    契露丝：_(:з)∠)_明明她们现在正处于被敌人层层包围在龙龟山谷中连谷口都出不去的困境中可这种莫名的一派祥和感是怎么回事……

    很快，一行人就来到了老龙龟居住的瀑布水潭前，瀑布并不算高，飞泻而下的水流并不像是普通的瀑布那样激烈反而颇有种柔顺平缓的感觉。在瀑布下方是一个平静的大水潭，除了瀑布下方的位置因为自上而下的水流注入而有些许波澜之外，其余的地方竟是完全没有任何的水纹起伏犹如镜面一般，水下除了一片深邃的墨绿色之外看不到任何东西，也不知道是因为水底长满了水草还是因为水潭实在是太深连光都透不到底部的缘故。

    来到这里之后，契露丝仿佛感应到了什么一般立刻就扭头望向水潭侧面靠近瀑布的一处小空地，只见那里明明周围都围着一圈看起来有些年头的古树，唯独在空地中央却生长着一株看起来画风有些不一样的小树苗。

    看到小树苗的瞬间契露丝的眼睛一下子就亮了起来。

    “赫兰姐姐，那是！”

    “嗯，是老树爷爷的生命种子生长出来的，因为蕴含着老树爷爷保存浓缩下来的生命力，生长的速度比起一般的树木要快上很多呢。”

    契露丝长舒一口气，尽管昨晚就听赫兰说了老树爷爷依靠着生命种子寄存了灵魂平安无事，但只有现在这样真正地看到之后，心中那种不安才能够真正地平息下来。

    “老树爷爷什么时候才能够恢复？”

    赫兰的脸上这一次出现了一丝愤怒和忧愁。

    “这一次老树爷爷因为那些人的诡计被伤到本体，尽管即使地结出了生命种子护住了大部分的灵魂，但老树爷爷本体的那份强大的生命力却只被保存下来不到十分之一，因为生命损耗太过严重，老树爷爷现在被迫必须进入休眠状态，恢复意识的话恐怕至少也要几个月的时间，说不定等上两三年都是有可能的。”

    契露丝咬着嘴唇不再说话，赫兰看着狼少女这样的表情忍不住叹了口气摸了摸她的发顶，她也算了解这个收养的小女儿，这丫头没有脆弱到需要自己安慰，恐怕她更多的是心中迷茫吧，毕竟虽说这一次用短剑刺中老树的并不是诺兰族的人，但老树会遭受这样的事情，和诺兰族也脱不开关系。

    希望这个丫头不要太受影响吧……

    就在赫兰这样想着的时候，突然间从平静的水潭湖面上一道道环状的水纹凭空出现，紧接着一个硕大的龟壳就慢慢地从水潭中冒了出来，随着水纹的波动整体慢慢地浮出水面。

    原本的森林五大魔兽王者之中，赫兰，黛绮丝还有圣光火翼虎三个都习惯以人类形态示人，九头蛇平时在自己居住的瘴气沼泽那里休息的时候会变回本体，但在想要出来活动或者见什么人的时候也都会变成人类形态。唯独只有老龙龟一个，在森林中绝大多数魔兽们的印象中老龙龟似乎从来都是以本体的那只硕大的龙龟形态待在水潭中或者出来见人，包括其他四只魔兽王者在内都没有人见过龙龟的人类形态。

    等到龟壳大约有二分之一都露出水面之后，在龟壳前面一个长满了鳞片甚至头顶还带有几个不知道是肉瘤还是角质的凸起的硕大头颅浮出水面，头颅两侧两只灯笼一般大小的淡黄色眼睛慢慢地睁开，带着一种老人特有的安详的神态看着水潭边的众人。

    赫兰微笑着开口了。

    “龙龟大伯，我们来了。”(未完待续。)
------------

第431章 龙龟

    “龙龟大伯，我们来了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    听到赫兰的问好声，老龙龟的的头再一次慢慢地上抬，把同样被鳞片覆盖的下颚也露出了水面，然后慢慢地张开了嘴巴，发出了老人特有的略微嘶哑的声音来。

    “赫兰，你们来了……哦，这位小姑娘就是赫兰你的女儿？”

    被那两只像灯笼一样的那眼睛盯住的契露丝莫名地感觉有些紧张，尽管龙龟很自制地并没有对她释放出顶级魔兽那种强大的气场，但终归也算是她第一次正面面对除了赫兰之外的魔兽王者，因此光是龙龟本身作为站在魔兽森林最顶点的存在之一那种存在感就令狼少女心中忍不住有些悸动。

    “是啊，她就是我之前和大伯你说起过的我的小女儿契露丝。”

    似乎是察觉到了契露丝的紧张，赫兰微笑着抬手轻柔地摸着契露丝的头发说道。

    契露丝咬着嘴唇，赫兰对她真的很好，尽管她只是赫兰收养的孩子，但赫兰从来都没有在任何人面前说过“这是我的养女”而一贯都是告诉别人契露丝是她的小女儿。

    老龙龟显然正如传闻中那般脾气温和近人，淡黄色的大眼睛中看向契露丝的神色从一开始的好奇变为和善。

    “哦，原来你就是契露丝啊，呵呵，虽然我这些年来都没有离开过山谷，不过平时倒是经常能够听山谷中的那些小家伙们说起有关于你这个小姑娘的事情呢，嗯，果然，看起来和听说的一样是个活泼的小丫头呢。”

    小家伙们？

    契露丝颇有些意外，不过紧接着趴在契露丝肩头的小飞就偷偷地靠近她的耳边为她解了惑。

    “是山谷里的小动物啦，龙龟大人对山谷里的小动物一向都很和蔼，所以龙龟山谷的小动物们有时候知道了山谷外的一些趣闻之后都会跑到水潭这里来跟龙龟大人分享的。”

    契露丝忍不住有些黑线，没想到自己有一朝也会成为被别人八卦的对象啊……

    两辈子加一块也就只和赫兰赫萝这么两个长辈人物相处过，而且这两姐妹说实话在契露丝面前也都没什么长辈的样子和自觉，因此契露丝在面对老龙龟这样备份颇高的长者的问候时还真是有些不知道该如何得体地应答，因此只好有些尴尬地笑了笑说声“龙龟爷爷好”之后，就装作害羞的样子靠在了赫兰身边。

    “呵呵，真是乖巧的小姑娘，看起来传闻似乎也不是那么准确嘛。”

    老龙龟因为是初次见面，自然是没有识破契露丝的演技反而因为契露丝这出惟妙惟肖的乖孩子演技而对她印象大好，而知道契露丝其实是不知道该怎么做才好所以装乖的赫兰则是心中好笑，表面上却也不去拆穿自家女儿的把戏，只是笑眯眯地继续摸着契露丝的发顶。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    老龙龟这时也不再关注契露丝，而是把目光投向了契露丝母女身后站在红翼身边的塞尔曼，只是看了一眼，老龙龟的眼神就突然间闪过了一丝惊讶的神光。

    “这位是……”

    作为一只纯血红龙，就算是眼下变成人类的形态压制了身上大部分的龙威，但塞尔曼却仍旧不可能会把龙族那种独有的血脉威压全部消除。当然，在注意控制气息波动释放的情况下，即使是像契露丝这样曾经从灰风哪里体验过龙威的人都不会察觉到那么微弱的龙威气息，但这也只是绝大多数的情况。

    老龙龟可并没有契露丝那么好糊弄，作为真正的七阶高阶的魔兽王者，老龙龟对于各类气息的探查力足以让它捕捉到塞尔曼身周那种淡淡的龙威，而从名字就可以看出，老龙龟严格来说也属于拥有龙族血脉的魔兽种，和灰风一样，尽管不是真正的龙族，但龙龟在释放自己全部实力的时候也会多多少少释放出属于龙族的威压，因此他也是一下子就识破了塞尔曼的真实身份。

    一个纯血龙族居然会出现在这里？

    老龙龟有些疑惑，不过紧接着他就看到了站在最前面的赫兰在背后的几人看不到的地方对他挤了挤眼。

    “龙龟大伯，这位就是护送契露丝回来的塞尔曼先生，塞尔曼先生也是一位很有实力的七阶强者，他已经答应了这一次留下来帮助我们一起对抗黛绮丝和九头蛇还有那些外来的入侵者们。”

    尽管不知道赫兰葫芦里卖的是什么药，不过既然赫兰很明显也知道这个叫做塞尔曼的男人的身份，那么龙龟也就选择相信赫兰，也并没有去点破塞尔曼的身份。

    “原来如此，真的是十分感谢这位……塞尔曼先生的热心，这一次出手相助的恩情，我们一定会铭记在心的。”

    “哪里，能够帮助到……”塞尔曼看了站在前面的赫兰一眼，却无奈地发现对方根本就没有搭理自己的意思，“……能够帮助到魔兽森林中的诸位，我很荣幸。”

    看着在后面一直想要窥探赫兰脸色的塞尔曼和站在前面一脸若无其事的赫兰，饶是心境一向平和的老龙龟此刻也不禁被挑起了一些好奇心，不过老龙龟很快就把自己那点八卦心压了下去，目光缓缓地扫过赫兰身后的红翼，石猿王还有毒刺三人算是打过招呼之后，重新看向赫兰，等待着她说出今天来拜访他的理由。

    “龙龟大伯，今天来这里，除了想要告诉你契露丝她们来到了山谷里之外，还有更加重要的一件事。”

    赫兰也不拖沓，直接进入了正题。

    “契露丝她们是昨天晚上来到山谷里的，那个时候因为山谷外面有黛绮丝和诺兰族他们的守卫，担心契露丝她们在进谷的时候会遭遇那些人的攻击，我和红翼他们一块暂时离开了结界去接应她们，可是结果很令我们惊讶，那些看守们完全没有任何动作，就连我们四人离开结界他们也都没有趁机攻击我们，反而很顺利地就让契露丝她们和我们汇合，然后再一次回到了山谷中来。

    “昨天晚上我们原本感觉有些奇怪，不过后来想想那个时候对方的七阶强者只有黛绮丝手下的牛魔和那个叫做死神之手的外来人，大概是没有信心和我们相抗衡所以才会主动退缩，因此我们也没有太过在意，但今天凌晨的时候，小飞在山谷外的小伙伴们给我们传来了另外一个消息。”

    这样说着，赫兰把目光投向了契露丝肩头的小飞。

    可怜的松鼠小飞，原本只是一个刚刚达到五阶的高等魔兽，现在却突然间成为了赫兰龙龟两大魔兽王者还有后面红翼等三只七阶顶级魔兽的视线焦点，即使是小飞平时有些粗神经，此刻也颇有些经受不住这样的阵势。

    “我，我……”

    尽管赫兰等人有意控制了自己身上的威压，但无奈小飞的胆子实在是太小了一些，即使是光被这些魔兽森林最顶点的存在们注目着小飞也觉得自己心跳加速到已经快要爆炸了的地步，结结巴巴地紧张得半天说不出话来。

    最终，看不下去小飞这么可怜兮兮的模样，契露丝有些恨铁不成钢地瞅了小飞一眼，清清嗓子开口了。

    “是这样，从几天前开始，驻守在森林外围的那些高等魔兽们就每天都有一两个在深夜的时候偷偷地离开山谷外围不知道去往哪里，不过一开始小飞在山谷外安排盯梢的小动物们尽管注意到了这一点，但并没有在意只是当做他们正常的轮值换班。”

    消息是今天凌晨由一只小麻雀飞进山谷传递给小飞的，那个时候正好小飞和契露丝赫兰母女俩在一起，因此契露丝也在第一时间听说了整件事情，眼下小飞怯场，只好由契露丝来担任起临时说明的任务来。

    “昨天晚上，我们到达山谷之后为了以防万一，小飞特地召集了不少小动物把山谷周围所有黛绮丝手下的高等魔兽都监视了起来以防范他们的异动，紧接着今天凌晨，这些负责监视的小动物们给我们传递过来消息，说山谷外的高等魔兽比起几天前竟然少了将近二分之一。不仅如此，在我和塞尔曼先生两个人被接应进入山谷之后，山谷外立刻就又有三四只高等魔兽悄悄地离开了原本的守卫地点，朝着森林中部的方向前进了。

    “这一次小动物们终于察觉到有些不对劲，因此有几只速度比较快的小麻雀就偷偷地跟在了那几只化人魔兽身后，结果发现他们去往的正是之前那些外来的人类们在森林中部建造的那座祭坛那里。”

    这样说着，契露丝特意地观察了一下龙龟还有身后红翼三人，果然大家都没有什么特别的反应，显然在森林里的这些顶级魔兽们早就知道了所谓的祭坛的存在。

    早上在听小飞转述情报的时候，听到外来的人类在森林中部地点的某处秘密修建了一座祭坛之后契露丝着实有些惊讶，不过后来赫兰也跟她解释了有关祭坛的事情。那座祭坛是诺兰族人马在和黛绮丝九头蛇联手刺伤老树杀死圣光火翼虎，并把她和龙龟困在龙龟山谷之后，花了一个月的事件在森林中部的一处隐秘的山谷中修建好的。

    祭坛上似乎是被他们刻下了某种魔法阵，但由于他们这边能够探查到祭坛的只有小飞手下的小动物们，小动物们显然没有什么识别魔法阵的能力，因此到现在他们也不知道那座祭坛到底有什么作用。

    契露丝还是第一次听说有祭坛这回事，不过很快她就联想到了这些日子里魔兽森林的外围魔兽们的异动以及她们前些天在魔兽森林中所遭遇的来自魔兽们的凶猛的围追堵截。

    现在森林中的魔兽们应该基本上都听命于和诺兰族联手的黑暗幻蝶黛绮丝以及九头蛇，那么魔兽们这种拒绝一切外来者进入森林的举动一定也是他们下达的命令……难道说，他们其实是想要用这样的办法来防止外界探查到他们的盟友诺兰一组在魔兽森林中部地带修建的那座祭坛吗？

    可是，既然如此只要集中一些强大的高阶魔兽将那座祭坛所在的周边地区封锁住就可以了，为什么一定要在整座魔兽森林的范围内建立起那么大的防卫网杜绝一切外界的探查呢？这不是显得有些欲盖拟彰么？

    不过这些想法契露丝暂时也只是埋在自己的心里，倒不是不想要说，而是没有时间说。因为赫兰在凌晨得知了小麻雀从山谷外传来的消息之后立刻就带着她们去找红翼三人还有塞尔曼，然后就来拜访龙龟了。

    让赫兰如此着急地想要找到龙龟来商量的原因，正是契露丝下面要说的事情。

    “……之前，小动物们因为看不懂祭坛上的魔法阵，所以没有办法告诉我们那座祭坛到底是被修建用来做什么，不过这一次，我们有了一个很大的发现。”

    就在契露丝说话的同时，赫兰表情凝重地从怀中掏出了一个小小的透明圆球，仔细看的话就能够发现，那个圆球的外侧球壳并不是真正的实体物质而是高浓度的魔力结界，而在圆球中央，一只一动不动的小麻雀闭着眼睛趴在那里，羽毛有些凌乱，隐隐能够看到有淡淡的黑色烟雾状的东西从小麻雀的身上散发出来。

    看到赫兰手里的这个被封印在魔法结界里的小麻雀的瞬间，无论是水潭中的龙龟还是已经来到赫兰身侧的塞尔曼与红翼等人都睁大了眼睛。

    “这是……”

    看着所有人一脸凝重的样子，赫兰拍拍契露丝的发顶作为夸奖，然后沉声接过了契露丝的话头。

    “这几只小家伙在从祭坛那里回来的时候却遭遇了一只低等鸟类魔兽的袭击，那只鸟类魔兽不知为何，仿佛疯了一般一直追杀它们到了山谷外侧的结界处，几只小家伙中只有这一只带着伤坚持回到了山谷里给我们带来了重要的信息……相信你们也都能够看得出来，这只小家伙身上被那只鸟类魔兽袭击留下的伤口很不寻常。”

    一阵沉默，紧接着，老龙龟慢慢地开口了，一贯平和悠缓的语气中，第一次有了很明显的充满了愤怒的感情波动。

    “……这种邪恶的感觉……和刺伤了树老的那把短剑一模一样……”(未完待续。)
------------

第432章 决断

    从那只受伤逃回山谷来报信的麻雀身上，尽管微弱，众人都能够很明显地感受到那股令她们无比厌恶的邪恶波动。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    契露丝和塞尔曼自然能够分辨出那就是恶魔气息，不过赫兰等顶级魔兽却并不清楚这一点，毕竟年纪最大的龙龟出生的时候也已经是斗气纪元末期，那时恶魔已然在大陆上消失千年，这些久居于魔兽森林之中的魔兽们自然是不会接触到多少有关于恶魔的信息。

    不过这种与这个世界格格不入甚至本源法则都好像要被扭曲了的感觉却令他们记忆犹新，因为刺伤了老树的那柄短剑就带有着这种无比邪恶的气息，也正是这种邪恶到连本源法则都足以扭曲的波动，令魔兽森林资历和实力都最高的老树被刺中之后连本体都没有能够保存下来。

    见赫兰和龙龟等人似乎对于恶魔气息的正体并不清楚，契露丝和塞尔曼对视一眼之后，由契露丝开口将有关于恶魔气息的事情告诉了众人。

    虽说塞尔曼因为龙族的传承能够辨认出恶魔气息，但若论对于恶魔气息的了解，在场的人中当属契露丝最强，毕竟她之前在西南沙漠中可是实打实地跟被恶魔气息侵蚀的那些堕落者甚至是因为吸收了被污染的神格碎片而差点完全恶魔化的半恶魔打过交道，对于恶魔气息的侵蚀性已经收到恶魔气息侵染的堕落者的一些特性可以说是了如指掌。

    当然，为了证明自己的话并不是凭空捏造，狼少女在介绍有关于恶魔气息和堕落者的信息的同时也连带着简单地讲了讲自己在西南沙漠时的一些经历，而得知了契露丝居然在曾经经历过这么惊险的事件之后还像现在这样活蹦乱跳，即使是寿命悠久的老龙龟和见多识广的塞尔曼都忍不住颇为感叹这丫头的运气和际遇，而赫兰更是直接黑了一张脸，这几年的通信中她可从来都没有听说过这丫头居然还干过这么危险的事情。

    讲述完毕之后，见赫兰脸色不好，契露丝心理清楚狼妈妈肯定是不满自己和灰风姐出去这几年瞒着她做过这么冒险的事情，只好把求救目光投向水潭中的龙龟。

    老龙龟也看出来赫兰现在看上去随时都有可能进入管教熊孩子模式，不过如果这种邪恶的恶魔气息真的像契露丝所说的那样可怕的话，那么眼下事态还真的是十分紧急，没有什么闲暇时间来给这对母女进入日常说教模式了。

    “咳咳，赫兰，你怎么看。”

    噗——契露丝赶紧咬紧了牙关防止自己喷出来，然后尽量让自己表情不那么诡异地看向试图吸引赫兰注意力的老龙龟。

    龙龟老伯，您转移话题的方式真是……充满了来自另一世界的喜感呢。

    不管契露丝心中如何吐槽，龙龟的这句话确实是起到了应有的作用。被龙龟问到的赫兰也意识到了现在不是给契露丝这个熊孩子重新灌输差不多已经被她忘干净了的大陆生存安全守则的时候，狠狠地瞪了有些心虚的契露丝一眼之后，赫兰冷静下来开口了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.la想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “是呢，如果小白所说的事情是真的，那么也就是说攻击我手里这只小家伙让它伤口染上了恶魔气息的那只低等魔兽很有可能已经成为了被恶魔气息侵染的堕落魔兽，那么关键就在于是什么造成了它的堕落。”

    这样说着，赫兰的神情严肃了起来。

    “那一处祭坛，大概在一个多月以前就已经被建好，我们只通过小动物的传讯知道那些跟着诺兰族一起进入森林的人类魔法师们似乎是在祭坛上刻画了某种魔法阵但却一直不清楚到底那座祭坛和上面的魔法阵有什么作用，现在看来，说不定那座祭坛和恶魔气息有关。”

    “说得有道理，”在赫兰身后，石猿王点了点头，露出了忿忿的表情来，“契露丝小姐刚才也说过，之前她在沙漠遇到的那场恶魔气息侵蚀事件中，最后遗迹中那块被污染了的神格碎片被诺兰族的人带走，这就说明诺兰族至少已经拥有了能够制造处恶魔气息的手段……哼，看起来当年索兰神教还真的没说错，说不定这些诺兰族真的就是恶魔的后裔，不然怎么会这么了解这些大陆禁忌的事情。”

    在魔兽森林中，除了赫兰和老树以及与赫兰一家关系比较亲近的红翼之外，并没有其他人知道契露丝真正的身份是当年被赫兰偶然间救下来的诺兰族后裔。而石猿王因为自己原本所侍奉的主公圣光火翼虎是死在黑暗幻蝶九头蛇以及诺兰一族联手的算计之下，因此对于诺兰族自然是半点好感都欠奉，心直口快地就把自己的想法说了出来。

    听到石猿王的话，知道契露丝身份的赫兰塞尔曼还有红翼都是脸色一变，赫兰知道石猿王只是无心之言，因此也不便说什么只好伸出手去紧紧地握住了契露丝的小手，塞尔曼则是有些不快地看了石猿王一眼，但最终因为自己的外人身份还是什么都没有说。

    “也不尽然，在祭坛上刻画魔法阵的并不是诺兰族人，如果恶魔气息的来源是那座刻画了魔法阵的祭坛的话，那么掌握了制造恶魔气息的人显然就是另有其人，诺兰族无法使用魔法这一点是众所周知的。”

    红翼不热不冷地反驳了石猿王一句，石猿王一愣，不知道红翼到底是吃错什么药了突然间要来和自己呛这么一句。

    “红翼，你这话是什么意思，你难道还想要为诺兰族开脱？明明——”

    “好了石猿，我们现在不是要讨论到底是不是诺兰族搞出恶魔气息的。”

    石猿王的话没有说完，就被身边的毒刺打断。石猿王一根筋心直口快没有察觉，但在他身边的毒刺可是看得出自从石猿王说出那番话之后在场除了石猿王和他之外的其他人气场可是瞬间都变得有些冰冷，虽然不知道内中情由，但有关于诺兰族的话题看起来似乎的确无意间戳中了在场的这几位的某个禁忌点。现在正是需要在场的这些人齐心协力的时候，他可不想要因为石猿这个愣子把原本好不错的合作气氛给闹僵了。

    石猿王这会也有些反应过来似乎场面上气氛有些不对，却又不知道到底什么地方出了差错，只好闭上了嘴，有些愤愤不平地看着红翼，不知道前几天还相处得不错的这家伙今天到底是犯什么毛病了。

    “毒刺说得没错，”水潭中的老龙龟语气平缓地说着，仿佛根本没有注意到岸边这些人之间的暗流，“我们现在必须要确定，那座祭坛的作用究竟是什么，如果真的是他们在利用那座祭坛制造恶魔气息试图侵蚀周边的森林让其中的魔兽们恶魔化，那么我们无论如何都必须要阻止他们才行。”

    眼见契露丝小脸上并没有因为石猿王刚才的话露出什么不快，赫兰也放下心来开口了。

    “我同意，尤其是之前小白说过，被恶魔气息侵染了的堕落生物拥有通过肉.体攻击的方式来传递恶魔气息侵蚀的能力，一旦让这种邪恶的侵蚀在森林中蔓延开来，后果不堪设想。那些堕落者会仇视一切正常的法则生物，到时候一旦大量的堕落魔兽从魔兽森林里跑出来向森林之外的人类还有其他各族发动攻击，那么或许又会是一场危及到整个大陆的大灾难。”

    “问题是我们如何去探查那座祭坛？”红翼说着，皱起了眉头，“要知道现在森林中几乎没有听命于我们的低阶魔兽，而那些顶级魔兽们尽管还没有服从黑暗幻蝶和九头蛇的统治，但也不会明着帮助处于弱势的我们。光凭我们几个的话恐怕……”

    “怎么会！”石猿王有些急躁地说道，“虽说在争夺森林统治权的问题上那些顶级魔兽或许都会明哲保身，但现在黛绮丝他们却是已经和恶魔扯上了关系，恶魔气息尽管不能制造出真正的恶魔，但堕落者一样是不被允许出现在大陆上的禁忌存在，只要把这些告诉它们，那些顶级魔兽一定会来跟我们一块对付黛绮丝他们的。”

    “但我们并没有证据。”

    出乎意料的，是契露丝出声反驳了石猿王。

    “石猿大叔，您说的很对，恶魔是大陆公敌，这确实是我们用来联络那些保持中立的顶级魔兽们一块联手对抗黛绮丝等人的最适合的理由，但问题是我们必须有可靠的证据来证明黛绮丝他们试图在森林中散布恶魔气息并制造堕落生物。”

    被一个小孩子当面反驳，石猿感觉颇没面子，但看在赫兰的份上他又不能发火摆长辈的谱，脸色憋得有些发红。

    “想要证据，只要去那个祭坛那里探查一下上面的魔法阵不就行了！”

    “不，这行不通的，如果那些顶级魔兽会被这样一个猜测分量占了十之八.九而没有什么实际证据的理由轻易说服，那么它们早就会在森林出事的那一刻起就回做出选择来支持黛绮丝她们又或者来支持赫兰姐姐这一边了。”

    摇了摇头，契露丝看向石猿王不卑不亢地说道。

    “而且刚才我也说过，在沙漠中制造出恶魔气息是一块被污染的神格碎片，而并非是一个魔法阵，所以我们现在并不能够百分之百地确认那座祭坛上的魔法阵就是用来制造恶魔气息的，一旦对方是用了别的方法制造出了恶魔气息而那座祭坛则是别有用途，那么到时候被我们说动前来助阵的顶级魔兽很有可能会觉得我们是在用一个假理由来骗他们站在我们这一边，那说不定会演变成更加糟糕的情况。”

    石猿王嘴巴张合了几下，最终还是气馁地不吱声了……这小丫头怎么就说的这么头头是道让自己没法反驳呢……

    赫兰笑眯眯地不说话，塞尔曼则是一路上早已经见识过契露丝的机灵劲也没什么可大惊小怪的，倒是红翼和毒刺有些惊讶地看着契露丝，要知道即使是红翼，他也仅限于知道曾经的契露丝是个调皮捣蛋的小女孩而已，却不清楚这个在他记忆中总是拉着灰风一块满森林惹祸的小丫头什么时候变得这么……可以说是可靠？

    倒是龙龟因为是兽形，很难从那张老乌龟脸上看出什么表情来，不过从眼神来看，老龙龟倒是看向赫兰更多一些，意思很明显是在说“真不愧是你女儿”。

    “呵呵，契露丝说得有道理，那以契露丝你来看，我们现在应该怎么做呢？”

    听到老龙龟的问话，契露丝这一次倒是不太敢太张扬，扭头看了看赫兰，在接收到狼妈妈鼓励的目光之后，契露丝这才开口了。

    “我觉得，我们最好是主动出击去前往那个祭坛那里，而且是越快越好。”

    “哦？为什么？”龙龟问道，“契露丝你要知道，虽然我们这些人不会害怕那些低阶的魔兽，但就算是高阶的强者这一块，黛绮丝和诺兰族两方联手也不是我们现在可以正面对抗的。”

    “但我们并没有其他选择，”契露丝很认真地开口道，“龙龟老伯，你还记得之前我们说过小飞的小伙伴们已经发觉山谷附近的化人魔兽数量减少了二分之一吗，根据昨天晚上这几只勇敢的小麻雀的探查，这段日子里撤离山谷附近的这些化人魔兽很有可能都是去了祭坛那边，一旦对方真的在祭坛那里进行某种恶魔化侵蚀活动，那么很有可能现在那些化人魔兽现在都已经变成了堕落魔兽。

    “要知道，堕落生物仇视正常法则框架下的一切事物的原因，正是因为它们本身所具有的本源法则被恶魔气息侵染扭曲因而异变成了不被本源法则所承认的存在，低阶的魔兽还好，就算是它们身上的法则产生了扭曲也并不会有太多可怕的异变，但那些化人魔兽可很多都已经是实力达到了六阶巅峰甚至是差一点就可以领悟法则力量的准七阶……”

    说到这里，看着就连一直都微笑着的赫兰都收起了笑容并皱起了眉头，所有人都理解了契露丝的意思。

    “……一旦已经多多少少触碰到了本源法则的化人级别魔兽身上产生了法则扭曲，说不定会令它们通过某种扭曲的方式越过原本无法越过的法则壁垒成为拥有扭曲法则的怪物，或许它们仍旧没有领悟了真正的法则之力的法则级别存在那样强大，但如果这样的扭曲怪物数量躲起来，那可是比同等数量的六阶化人魔兽还要令人头疼，如果等到到时候再想要进行战斗的话，恐怕会比现在更加的艰难。不过就像是我说的那样，想要通过恶魔气息将正常的生灵转化为堕落存在是需要时间的，所以现在我们要做的就是尽快行动，争取在对方还没来得及制造出高等阶的堕落生灵以前查清楚事情的真相。”(未完待续。)
------------

第433章 奔袭计划

    依照现有的实力强弱对比来看，龙龟山谷中仅存的这点人主动出击去袭击黑暗幻蝶和诺兰族一伙如此重视的那座祭坛确实并不是什么好的选择。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    但契露丝的说法也确实为赫兰还有龙龟等人敲响了警钟，她们不可能一直都躲在这里，总有一天她们会必须要和黛绮丝她们做一个最后了断。一旦对方真的是在利用那座祭坛来散布恶魔气息并大量地制造堕落魔兽，那么她们现在继续守在山谷里按兵不动只会让对方的实力一点点地壮大，甚至是一点点地给整座魔兽森林带来不可逆的伤害。

    就算她们想错了那个祭坛与突然出现在森林中的恶魔气息之间并没有什么必然联系，至少有一点是可以肯定的，那就是值得对方花费大力气在这人迹罕至的地方建造起来的魔法祭坛必然是对方正在筹备的阴谋中重要的一环，秉着敌人难过就是自己快乐的原则，对这座祭坛加以破坏肯定绝对不会是无意义的行为。

    而且换个角度来说，这也算是给仍旧处于中立的那些顶级魔兽们一个信号，那就是赫兰这一派尽管暂时看起来处于弱势，但也并不是真的面对黛绮丝一伙人一点可战之力都没有。

    要知道从立场来说其实那些顶级魔兽都不怎么想要支持与外来人联手的黛绮丝和九头蛇，保持中立的原因仅仅只是因为它们觉得代表森林魔兽“正统”的赫兰这一边打不赢没有前途而已，一旦让它们觉得赫兰这一派并没有想象中那么弱势，那么或许这些中立的家伙们很快就会选择过来投奔到这边的阵营中来了。

    借由契露丝挑起话头，赫兰等人很快就理清楚了这次主动出击行动其中的利弊，然后拍板做出了决定。

    从圣光火翼虎死去之后就一直被强迫地憋在龙龟山谷里的石猿王自然是双手赞成这个主动出击的提议，而毒刺则是保持了一贯的阴沉态度，也不知道到底在想些什么，倒是红翼尽管觉得主动出击是最好的办法，但却还是免不了担心，毕竟从纸面上来看他们的战力真的不占什么便宜。

    一个多月前刺杀圣光火翼虎那一战中，黑暗幻蝶黛绮丝一方除了黛绮丝本人和九头蛇这两个七阶高阶之外，还暴露了那个总是用黑袍裹着身子跟着诺兰族一块进到森林里来的死神之手也是七阶高阶的强者，而且通过这段时间的小飞的情报收集，对方的高层核心中还有一个叫做莱森的年轻人似乎也不简单，很有可能也是能够和黛绮丝和九头蛇这两个王者魔兽平起平坐的存在。

    除了这些最高端的战力之外，黛绮丝手下还有牛魔和蜂女王两个七阶初阶的顶级魔兽打手，同时诺兰族那一边也已经有五个战力难以确定在特定情况下甚至可以算作法则级别战力的诺兰族人现在正在森林中，和黛绮丝结成盟友关系共同进退。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    如果做最坏的打算的话，说不定这就是他们从龙龟山谷中主动出击之后即将要面对的阵容。

    在红翼看来，石猿王和毒刺两个人的实力和牛魔还有蜂女王半斤八两都是七阶初阶，红翼要强一些是七阶中阶实力，依靠着鸟类特有的快速机动性以及对于对方能力实力的了解，或许在短时间的战斗中可以勉强拖住黛绮丝和九头蛇其中的一位，可即使如此，还有另外一个王者魔兽和死神之手与那个神秘年轻人莱森在，而他们这边能够与之匹敌的却只有赫兰和龙龟两个七阶高阶。

    红翼并不了解塞尔曼的实力，不过就算是塞尔曼实力很强能够和他一样拖住对方一个七阶高阶的高手，那么接下来又如何呢，难道突破那些六阶魔兽大军去破坏祭坛的任务要交给唯一剩下的契露丝来？就算这小丫头是诺兰族有法则力量，可别忘了对方也是有足足五个诺兰族人呢。

    红翼对于双方实力对比的担忧不无道理，不过好在这一次她们的主要目的也只是突击破坏而并非正面对敌，因此很快一个可行的计划就被制定了出来。

    龙龟或许是由于种族特性的缘故，尽管拥有龙族血脉，但他的正面战斗能力却是五位王者魔兽中最差劲的，甚至有可能连红翼这样的七阶中阶都很有可能在对攻的局面中压过老龙龟。不过相应的，在防守以及攻击辅助方面，老龙龟的实力却是无比的强悍，甚至可以说只要老龙龟一心想要防守，那么即使是剩余的原四大魔兽王者同时攻击它也恐怕短时间内伤不到它一分一毫。

    这样的龙龟显然不适合这一次的突袭战，而山谷这边由于承载了老树沉睡灵魂的幼苗在，所以也不能完全不设防御，因此龙龟并不适合离开山谷加入这一次的战斗。不过好在尽管山谷周边的六阶魔兽们走了很多，但领头的死神之手以及牛魔却仍旧一直留在这里，尽管以龙龟的战斗能力肯定是没法一次打赢这两个，但如果说是在短时间内将这两个人托在山谷这边让他们进退不得，老龙龟却表示还是很有把握的。

    死神之手和牛魔被龙龟困住，剩余的这些化人魔兽对于赫兰等人来说自然并不会构成什么威胁，借助这个机会，她们的任务就是要以最快的速度依靠小飞率领的小动物军团指路前往森林中部的祭坛处。

    根据小动物们的情报，在那个祭坛周边黛绮丝留下了蜂女王和一群高等魔兽作为看守，不过这种级别的守备对于赫兰等人来说显然不够看，到时候就由石猿王和毒刺的组合来挡住甚至是快速地干掉蜂女王，红翼和塞尔曼则是负责清除沿途的高等魔兽杂兵已经拖延对方有可能会到来的援军的脚步，至于探查并破坏祭坛的任务，则交由众人之中速度最快对于魔法的研究也最为精湛的暗月魔狼赫兰来进行。

    至于契露丝，原本赫兰和红翼都并不太赞成契露丝参与到这样危险的战斗中来，不过契露丝自己却坚持要参与。

    尽管还无法对付七阶的强者，不过至少在对付一些不识趣的拦路杂兵的时候她还是能够派上用场的。而且尽管没法像小飞一样和小动物们利用通感魔法进行双向交流，但至少和小飞一块共享了小动物八卦网这么长时间之后她还是能够单方面地看懂一些小动物们传递信息的举动的，说不定到时候也能够有所用处。而且最重要的是，她告诉赫兰，或许她也能够为她们这一方拉来一队实力不错的外援。

    红翼不了解塞尔曼的实力，不过契露丝和赫兰却很清楚塞尔曼作为现任的红龙族长如果真的全力全开的话绝对能够和五大王者魔兽这一级别的存在一决高下，因此实际上她们在高端战力上并不匮乏，但他们现在却没有一点稍微次于七阶的六阶这一级别的中坚战力。

    虽说作为七阶顶级魔兽就算是实力比较弱一点的石猿王和毒刺都不会把战斗中多几个哪怕是化人级别的魔兽当回事，但毕竟现在整个森林所有的六阶以下的魔兽无论自愿还是被迫都听命于黛绮丝和九头蛇，一旦对方凑出几十个化人级别的魔兽的阵容来，那么就算是赫兰和龙龟这个级别的王者魔兽对付起来也是会有些头疼的。

    契露丝所能够找来的援军刚好能够解决这个问题。昨晚通过召唤契约，契露丝知道灰风她们已经在塞卡莉娅的洛里斯小队护送下返回了森林外的冒险者小镇。而因为契露丝已经找到了赫兰，了解到妹妹和母亲的安危都并没有什么需要担心的地方之后灰风也就放下心来，听从了契露丝的建议并没有立刻带着娜诺哈返回森林，反而和留下来跟塞卡莉娅她们待在了一起，暂时充当起契露丝和塞卡莉娅之间的联络员。

    通过灰风，契露丝得知了塞卡莉娅她们洛里斯这一次派出的探索小队阵容很是豪华，尽管没有七阶，但也几乎都是六阶之中出类拔萃的战力。

    而且由于妖尾小队的意外回归，以及洛里斯小队在幻术卷轴的掩护下成功地对魔兽森林外围进行探索的事情被曝光出来，现在冒险者小镇上的各大佣兵团也都恢复了一些对魔兽森林进行再次探索的信心，如果这个时候洛里斯小队能够牵头从这些佣兵团那里召集到一些实力达到六阶的顶级佣兵战力。再加上洛里斯小队原本的阵容，这就是一只二三十人的六阶生力军。

    有灰风和幻术卷轴的存在，只要一天时间这一支来自森林之外的六阶生力军完全能够做到神不知鬼不觉地出现在森林中部的那一处隐秘的山谷附近提前做好埋伏。

    到时候高端战力有赫兰这边顶级魔兽们来应付，中低端的战斗则由外来的人类佣兵生力军负责，唯一的变数诺兰一族，契露丝灰风和娜诺哈这三人熟悉诺兰族弱点的黄金搭档也足以应付，如果计划得好，完全可以在黛绮丝那边做出有效的反应之前完成这一次的突袭破坏计划。

    尽管不是很情愿，但赫兰也不得不承认自家小女儿的这个外援计划正是她们现在所需要的。因此最终暗月魔狼在和龙龟商量之后，答应了契露丝可以一起参与这一次的突袭计划，并全权负责与人类那边的外援力量联合抵抗对手的六阶战力。同时两位王者魔兽也授权给契露丝让她代表他们出面与洛里斯方面谈判，告诉她可以适当地在魔核以及森林中一些珍稀魔法材料的供给上答应提供一些优惠，来取保对这方面很感兴趣的洛里斯王国成为他们的盟友。

    有塞卡莉娅这个“内应”在，契露丝通过灰风和洛里斯小队方面的谈判自然十分顺利，通过远程通讯石接受了希尔娜和塞卡莉娅的汇报的加恩斯王子没有犹豫太多就答应了合作。紧接着塞卡莉娅就正大光明地去到了银翼佣兵团总部并亮明了身份，交代了一部分有用的信息之后，以洛里斯皇室的名义对与洛里斯合作已久的银翼佣兵团提出了全面协助请求，成功地说动了银翼佣兵团的高层。

    有洛里斯王国和银翼佣兵团的双重影响力在，很快冒险者小镇上的各大佣兵团在利益和人情的交换下开始了再一次的联合，而这一次，因为有从接受了契露丝授意的灰风特地放出来的大量森林中部甚至内部的魔兽与地形资源的秘密资料作为诱饵交换，各大佣兵团也终于舍得把家底拿了出来，很快预想中的十几个六阶高手就名额就陆陆续续地被从各个佣兵团的核心团队中抽调出来的六阶佣兵们填满。

    而就在灰风和塞卡莉娅在冒险者小镇上忙着按照契露丝的吩咐召集人手的同时，在龙龟山谷，得知外援计划已经开始顺利进行了的契露丝等人也终于确定了明天清晨开始真正的突袭行动，并开始了最后的准备工作。

    石猿王和毒刺还有红翼三人留在了水潭边，尽管老龙龟这一次并不直接参与突袭计划，但老人的经验却能够帮上大忙。作为森林中除了老树之外寿命最为久远的存在，老龙龟对于黑暗幻蝶黛绮丝和九头蛇这两个王者魔兽级别的后辈的很多事情都有所了解，这些信息正能够为或许明天有可能会临时负责拖住敌方大将脚步的红翼等人提供一些帮助。

    塞尔曼原本有意借机和赫兰单独说说话，但却被赫兰以“有事情要在战前交代给契露丝”为由拒绝了，塞尔曼也不知道到底应该怎么来应对赫兰如今这种莫名其妙地把他当做陌生人的状态，只好郁闷地一个人回到了水潭边，也跟着红翼等人一起听龙龟讲有关于明天即将面对的敌人们的情报。

    赫兰则是拉着契露丝回到了她在山谷中的临时局所，有事情要交代倒真的不是赫兰推脱塞尔曼的说辞，她还真的是有很重要的事要告诉契露丝。

    在明天的战斗来临之前，赫兰决定要让契露丝以最快的速度掌握一门奥术。(未完待续。)
------------

第434章 决战之前

    奥术不仅仅代表着威力最强难度最高的一类魔法，更代表着一种魔法技艺的境界。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    或许在一些门外汉和魔法初学者看来，传统的魔法技艺就是利用精神力在脑海中勾勒出魔法异象，然后再从而反推出相应的魔能流转模式并开始动用自身的魔力引导自然魔能或者直接输出从而释放出真正的魔法。但实际上，如果仔细精研魔法技巧的话就会发现，其实这里面包含着很多深奥而玄妙的学问。

    比如说，引导魔能流转时，当需要在某一点改变魔能流的流向时，直角转向和圆弧弯曲两种方式会给魔法在一些特性上带来不同的细微影响；又比如说，即使是单元素系的魔法，也并不是说所运用的魔能中就只含有单一元素，而且那些施法时极易被忽略掉的少数元素其实对于魔法有着比一般想象中还要有用的细节特性调节作用。

    这也是为什么包括洛里斯国立学院在内的众多魔法学院的魔法系在学生达到高年级之后往往要求学生必须要决定一个主修的魔法属性方向的原因。即使是单一属性系的魔法，如果想要精修的话其中所蕴含的细节技巧以及理论探讨都足以令一些一般概念上的魔法天才精研一生。

    当一个魔法师对于某一种属性的魔法技巧和各种规律已经达到了理解深入骨髓运用完全得心应手的地步之后，他往往在施展这一类的魔法时本能地注意到众多寻常魔法师不可能注意到的细节，甚至会根据自己的某些习惯或者精神波动的特别之处而对一些并不那么严格的魔法理论进行个性化的修改使其完全适用于自己个人……魔法从一种需要精密计算的技巧变成了一种随手拈来便能够达到最优化的本能，这就是奥术师的境界。

    而奥术，则就是奥术师所具有的高超魔法造诣在某个方面的尖端而个性化的体现。比如说寒冰貂的「冰晶魔森」，便是寒冰貂集中运用了自己冰系魔能元素的快速凝结与自主造型方面的超强能力，从而修习创造出来的奥术。

    想要用一天的时间来学会一门奥术，这一点原本从亚勒斯大陆的魔法理论角度来说是完全不可能的。因为和低中高等魔法不同，奥术并没有固定的魔法术式，一切都需要魔法师根据自己对于魔法理论知识的理解和实际自身情况的了解，来推算术式中每一条魔能流动的轨迹该是多长多粗什么角度在哪里转折——如果说普通的魔法就像是编程中一串有着既定功能的编码已经写好只需要魔法师去修改上面的一些自定义参数或者细节部分的编码就能够运行，那么奥术完全就需要魔法师从头开始自己来码出一串最优化的功能代码出来，难度根本就不是同一个级别的。

    因此当赫兰最初听到契露丝提出要让她在正式开始突袭计划的这前一天教会自己一个奥术的时候，第一反应就是这孩子不是都已经在外面进入魔法学院读书了怎么还会提出这种无厘头的要求，难道这个调皮丫头在学院里都不好好听讲的么。(www.MianHuaTang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    不过，当契露丝把自己的想法跟赫兰说明之后，即使是身为魔兽森林中魔法造诣最高的魔兽之一的赫兰也不得不承认，自家这只养女真的是……大陆魔法界的一朵充满了另类才华的奇葩。

    用一天时间学会赫兰的一门奥术，契露丝所依仗的有两个要素——一是进化法则能力，二是自己在魔导符文学上的逆天才华。

    奥术可以算是每个魔法师在自己所熟知的魔法属性领域根据自己的个人情况所得出的最优解。一般来说，就算是两个魔法师魔力量同样达到了六阶主元素属性也一样，但除了主属性之外的其他三大元素亲和力强弱，精神波动的个性化特征甚至是魔法师身体各个部位的魔能感应能力也都不会完全一致，因此自然奥术这个“魔法最优解”也会有所差异。

    可契露丝的进化法则却能够将进化模板在各个方面的能力特征完全记录和再现，换句话说，以赫兰为进化模板的契露丝，就算只能够进化到六阶的程度，但那时所拥有的身体能力和精神力特性与赫兰的相似度也会在百分之九十以上，甚至可以说和赫兰本人曾经在六阶时完全一样。

    这就导致了适用于赫兰本人的奥术并不需要多加太多的改进就能够同样被契露丝释放出来，根本不需要狼少女自己去独立“推导”属于自己的“最优解”。

    当然，就算是赫兰的奥术术式不需要改进就能够变成狼少女也可以使用的奥术术式，但这不代表契露丝就真的能够用出来。毕竟契露丝目前的施法水平还停留在使用高等魔法时都有可能会在利用精神力构建魔法术式的时候失败，更别说是要一次性地按照奥术术式完成那么多复杂而精细的精神力操作。

    不过对于契露丝来说，她在施法方式上的首选也永远不是传统的精神力构筑魔法术式而是滚键盘编写魔能符文术式，因此这个问题在她这里就变成了她是否能够把适用于自己的奥术术式正确而快速地编写出来。

    这也正是契露丝让赫兰如此震惊的原因。将一个完全利用精神力构筑出来的魔法术式用魔能符文语言来编写出来，很多符文学造诣不错的魔导技师都能够做到，可用魔能符文来编写奥术的术式代码……从41位标准魔能符文序列被发明出来一直到现在，大陆上近五六百年之中根本就没有人做到过这一点。

    当然，这其中也有因为奥术的单一适应性所以编写他人的奥术代码是项难度极大却几乎没有任何意义的工作缘故，不过即使是如此，契露丝此举也算是能够称得上惊世骇俗，甚至是能够被记载入魔导工学史史册的壮举。

    只可惜，眼下除了赫兰之外，并没有其他人知道狼少女做了一件多么惊人的事情。

    为了配合契露丝的实力让她准确地编写出适用于自己的奥术代码，赫兰刻意地压制了自己的实力之后，仅仅只用六阶程度的实力释放出了自己所掌握的一门奥术，虽然需要多次释放而且每次都要维持不短的时间以供契露丝来参照编写代码，不过因为只用到了六阶程度的实力，因此对于赫兰来说也并没有太大的负担。

    终于，在太阳下山的时候，契露丝利用自己的魔导输入器，成功地释放出了赫兰所教授的奥术，而且威力并不弱于赫兰本人动用六阶实力时的效能。

    赫兰看着自家养女喜滋滋地开始在手臂上的那个模样奇怪但却令她感到无比神奇的魔导器上做什么“施法快捷键”的设置，竟是一时间不知道该说什么才好。作为一个资深的高超施法者，看到这样一个深奥的奥术就这样被一个小女孩用一种她无法理解的方式轻松地掌握，赫兰生平第一次对于发明出了魔导符文和魔导工学的人类这个种族产生了一种莫名的尊敬和畏惧。

    魔导工学，说不准这门几百年前刚刚问世时所有人都不看好的学科未来真的会改变亚勒斯大陆千百年来各族的生存方式。赫兰突然真的很想要再次走出森林到外面的人类社会中去，看看人类的智慧到底已经让他们走出了多远，看看那些在几十年前和自己一样对于魔导工学并不看好的人类魔法大师们如今是否还在坚持他们的理念。

    感叹完了魔导工学这门学科中所蕴含的之前都没有被自己察觉到的潜力之后，赫兰摇摇头，又看向了让自己产生了这些感慨的小罪魁祸首，忍不住笑了起来。

    嘛……或许她也是想得太多了吧，像契露丝这样的，恐怕就算是放在魔导工学兴起之后的几百年间之内都可以算得上是超级天才了吧，又不是所有的魔导技师都会有契露丝这样的能力，魔导工学和魔导符文学想要取代传统的魔法，仍旧还是会在遥远遥远的将来呢。

    -----

    ---

    连续释放六阶层次的奥术对于赫兰来说并不算是太大的消耗，但考虑到明天很可能会是一场苦战，赫兰在契露丝在施法编译器上录入好奥术术式并施放出来检查没有问题之后，就让她赶紧准备休息，然后自己也在临时住所内盘坐下来少有地开始了冥想，为明天的战斗养精蓄锐。

    不过契露丝却并不能够像赫兰这么静下心来，尽管并不是以正常的流程方式掌握了一门奥术，但考虑到她的进化法则可以无视施法技巧和魔法理论的掌握直接提升魔法能力相关的各项身体素质，因此事实上契露丝现在从战力上来说已经完全可以算是一个真正的六星级奥法师了。

    而且今天用一天的时间将一个奥术成功地编译，这也是自从她学习这个世界的魔导符文学之后面临过的最大最难的一次挑战，就仿佛做完了一道超级困难的数学题之后大脑仍旧会处于一种类似于余热的亢奋状态那样，契露丝现在感觉自己无论如何都静不下来。

    如果现在的自己再遇到昨天那个就凭着一招奥术把自己逼的那么狼狈的寒冰貂，契露丝相信自己完全有实力反过来吊打它。

    眼看赫兰已经顺利地进入了冥想状态，契露丝想想还是决定不去打扰自家养母这个明天战斗中当之无愧的主战力，自己一个人偷偷地走出了赫兰的临时居所，三两下跳到了附近的大树树冠上，开始用契约传念跟灰风联系起来。

    灰风那边的进展也很顺利，洛里斯皇家小队再加上从各大佣兵团那里拉来的核心高手，一共凑足了十三位斗气大师以及十七位精英斗气巅峰的准大师级，另外还有一位奥法师和六位五阶的精英术士，这样的战力至少能够轻松地顶住二十来只六阶魔兽，尤其是一位奥法师加上六位五阶魔法师的阵容，只要利用好了的话，之前低等魔兽们围攻佣兵侦查小队的“兽海战术”将完全不会有任何意义。

    小飞已经派出了几只麻雀去和灰风她们汇合并给她们带路，一共四十多人的队伍，在洛里斯皇室提供的群体幻术卷轴的作用下，借助夜色与夜晚的森林合为一体，在灰风和小麻雀们的带领下已经从冒险者小镇出发开始提前朝着祭坛所在的山谷进发，估计等到明天早晨的时候，小队应该已经能够在山谷周围就位，就等待进攻的信号了。

    唯一美中不足的就是灰风和洛里斯皇室小队的那位领队女骑士联手，到底是没有能够劝住塞卡莉娅，甚至塞卡莉娅帮忙心切，竟是临时从四星级巅峰突破到了五星级成为了近百年来最为年轻的精英术士，彻底让人没了话说。

    对于塞卡莉娅这么关心想要帮助自己的心情，契露丝尽管担忧公主殿下的安全，但也忍不住心中感动而甜蜜。

    顶住灰风让她和娜诺哈还有塞卡莉娅三个人一定要注意安全之后，契露丝不再去打扰正在带队潜入森林的灰风，而是一个人在树顶独自吹着风发起呆来。

    “哟，小丫头一个人在这里干嘛呢。”

    身后的传来了熟悉的声音，契露丝回过头，看着在自己侧后方的一根树干上站着的红发男人。

    “大叔，你还没休息？”

    “你不也是？”

    “我又没有关系，明天你们才是主战力，我就是去收拾收拾小喽啰打打酱油而已，倒是你，不好好调整状态，明天一旦你负责的部分除了岔子，赫兰阿姨可不会放过你呢。”

    听到那个名字，塞尔曼看向契露丝的眼神顿时充满了幽怨。

    “不会放过……她压根还没把我收回去呢……”

    噗……契露丝看着塞尔曼那副样子差点笑出声，担心自己笑得太大声吵到下面正在小木屋里冥想的赫兰，契露丝捂着嘴看着塞尔曼。

    “呼呼呼……塞尔曼大叔，我这次是真的放心让灰风姐认你这个爸爸了，哈哈……”

    原本以为只会是个隐性女儿控笨蛋爹，看现在这个样子说不定以后这位大叔还会是个妥妥的妻奴啊……

    看着塞尔曼时不时地撇向下方的小木屋，眼神纠葛犹犹豫豫的样子，契露丝终于做出了决定，暗暗对赫兰在心中说了声抱歉之后冲塞尔曼勾勾手。

    “大叔便宜你了，过来吧，你想问的事情我可就只告诉你一遍哦。”(未完待续。)
------------

第435章 妨碍别人恋爱的都得死！

    一夜无话，龙龟山谷内外在一片静宁祥和之中迎来了新的一天。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    驻守在山谷之外的高等魔兽们被清晨东方升起的第一缕阳光刺激到，纷纷晃了晃有些昏沉的脑袋。虽说实力达到六阶的它们并不会因为一天两天不睡觉就赶到疲惫，不过至少困意还是会存在的。

    距离圣光火翼虎身死，暗月魔狼赫兰和老龙龟在黑暗幻蝶九头蛇一方的强势下被迫退缩于龙龟山谷已有近两个月的时间。一开始，这些高等魔兽们被黛绮丝下令驻守在山谷周边防止赫兰和龙龟再次离开山谷给她们制造麻烦的时候，它们都是相当不情愿的。虽说达到六阶之后这些魔兽单独拿出来一个也能够在魔兽森林甚至是整个大陆上算得上一个一般意义上的强大存在，但在七阶尤其是七阶高阶的王者魔兽面前，它们也确实只能是“喽啰”的级别，就算是人多势众，如果赫兰或者龙龟真的想要拼命的话，那么它们就算是同样去拼命也拦不住的。

    不过驻守在龙龟山谷之外的在这两个月之中，这些高等魔兽们也发现除了前天赫兰带着三个她们一方的顶级魔兽为了接应什么人而稍微离开了一会山谷之外，赫兰和龙龟这两位原森林五王者魔兽一直都很“安分”地待在山谷中，并没有任何想要反攻逆转局势的意向。

    或许赫兰和龙龟也算是认清了形势，知道就算是她们继续反抗也无法逆转黛绮丝大人和九头蛇大人君临魔兽森林了吧？无论如何，对于这些负责看守山谷的高等魔兽们来说，没有争斗是最好的局面，至少它们不用那么战战兢兢地生怕赫兰或者龙龟突然间冲出来把它们这些“小喽啰”随手干掉泄愤。

    而这一天，这些高等魔兽就跟往常一样，伴随着朝阳的升起，也纷纷从自己负责的驻守点那里起身，活动着或躺或趴呆了一夜有些僵硬的身体，开始准备随便在附近的林间找些吃的作为新一天的早餐。

    就在这时，两个月都没有什么异状的龙龟山谷外的那层将整个山谷包裹起来的巨大结界，突然间发生了意想不到的变化。

    原本呈椭球型带点淡白色的透明结界，突然间发出了比东方初生的朝阳还要明亮的光芒，紧接着只听到一声如同玻璃碎掉的清脆响声，整座结界完全地破碎开来。

    紧接着，那些从原本的结界上破碎掉落下来的淡白色魔力碎片，纷纷收缩变化成了一个个白色小小光点，仿佛一群乳白色的不知名的元素精灵一般悬浮在半空中，飞快地朝着山谷谷口前的两个方向汇聚起来。

    暗月魔狼和龙龟打算开始反击了？

    看到了这样的巨大变化，分散在山谷周围的高等魔兽们心中第一时间就意识到了这一点。所有负责看守山谷的魔兽们几乎都立刻就释放出了自己的力量各自做出了战斗和防御的准备。

    尽管那道曾经令黑暗幻蝶和九头蛇以及外来的死神之手大人三位七阶高阶强者都铩羽而归的结界已然破裂，但没有一只魔兽觉得这是一件很值得高兴的事情，看看由结界变幻而成的那些仿佛有独立生命的魔能光球在天空中聚集浮游的样子就知道，这绝不是结界主人龙龟在示弱投降，而只是某种威力和效果都还不为人知的魔法的前奏而已。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    果然下一秒，在山谷口聚集成两大团的光球集合突然间动了起来，仿佛两团发光的蜂群一般朝着山谷前的两个方向飞快地接近。

    而被两团光球瞄准的那两个方向上的目标人物，也并没有坐以待毙，而是立刻做出了回应。

    一声如雷霆一般的低沉吼声响起——如果仔细听的话这叫声中带有着很明显的牛的特征——紧接着一个单纯只由土黄色的变异土属性斗气构成的巨大牛头从凭空出现在森林上空，气势汹汹地朝着向自己扑过来的光点群冲撞了过去。

    另一边，一阵阵令人有些毛骨悚然的黑色浓雾从森林中冒了出来，在半空中重新聚合成了一个黑色的圆球，紧接着无数全身漆黑的乌鸦模样的能量体从圆球中摆着翅膀脱离而出，义无反顾地朝着光点阵一边呱呱地叫着一边飞撞过去。

    比起两边都颇为声势浩大的迎接场面，最初出现的光点阵显得很是安静，除了光点所散发出来的光芒变得更加明亮并透露出了一层淡淡的水蓝色之外并没有太多其他的变化。

    就在巨大的牛头和漆黑的乌鸦群即将要和光点阵相撞的前一刻，情况再一次发生了变化。只见两团原本聚集在一起的光点阵突然间朝周围扩散开来由球形变成了两个圆环的形状，紧接着一只由烈火构成的橘红色火焰大鸟与一阵几乎肉眼不可辨认的锐利气流从两个圆环中间穿透而出，分别与牛头和乌鸦群正面地冲突在了一起。

    牛头与火鸟相撞，变异斗气与纯粹的火元素魔能彼此冲击发出的巨大爆炸声几乎响彻了半个魔兽森林，彼此之间不分胜负。而环围在火鸟周围的那些白蓝色光球，则是再也没有收到丝毫的阻碍直接来到了牛头出现的地点然后俯冲入森林，紧接着从森林之中便再一次传出了一声与刚才相似的怒吼，不过这一次的声音很明显出现了一些慌张的情绪。

    另一侧，原本看起来与光点阵不相上下的乌鸦群被突如其来的大范围「绞杀之风」搅得七零八落，和牛头一样完全没有能够拦得住飞射过来的那些白蓝光球。不过这一边的目标显然要机敏得多，就在绞杀之风从光球阵后方出现把乌鸦阵冲碎的瞬间，一道裹着黑色袍子的身影就如同幽灵一般突然冒出森林，仿佛真的鬼魂一般浮空朝着远离山谷的方向飞离而去。

    但他却并没有能够如意，还没有向后飘出多远，在黑袍人的面前另一个全身裹着金色斗气火焰的人形火流星从天而降，二话不说就给了黑袍人一记空中鞭腿。

    金色的斗气火焰如同突然掀起的海潮一般顺着那人出腿的走向涌出，将黑袍人整个吞没，很快斗气火焰散去，只见正面经受了那样一记可怕的火焰飞踢的黑袍人不仅安然无事，甚至连他用来挡在自己身前的那块黑袍都完好无损。

    不过这一点耽搁却也足够让他身后的光球追上来了，只见蜂拥而至的光球如同有灵性一般停在黑袍人身周四面八方，紧接着三个四个一组作为边角点形成了无数小三角形和四边形然后结合在一起，竟是瞬间就将黑袍人围在了一个不知道有多少层的巨大的不规则结晶体一样的魔法结界之中。

    牛魔与死神之手，只是不到一分钟的时间，两大七阶强者就被来自龙龟山谷内部的连携魔法攻击困在了两个看起来无比复杂和坚固的魔法结界之中。而全程目睹了这一切的其他高等魔兽们，在目瞪口呆不知所措之余，一阵久违的恐惧感也涌上了心头。

    是啊，因为赫兰和龙龟这段时间实在是太“老实”，因为这两位在原有的五位魔兽王者之中是性情最为温和平时最少出手的两位，所以他们都忘记了。

    这段时间一直被他们围在这个山谷里的，是站在魔兽森林实力金字塔中最顶端一群存在啊……

    -----

    ---

    赫兰等人的突围计划开了一个好头。

    有赫兰，红翼，以及临时加入进来的塞尔曼帮助，老龙龟正像之前所说的那样，成功地以一人之力控住了对方两个尖端战力。

    以老龙龟在结界魔法方面的造诣，只有七阶初阶而且战斗方式更加倾向于斗气和武技的牛魔是没什么可能轻易地逃脱龙龟的那道限制结界。至于死神之手，尽管赫兰等人对于这个跟着诺兰族一同从森林之外到来，据说实力大概和原森林五王者魔兽持平的顶级强者并没有掌握太多的资料，但从他之前和九头蛇以及黛绮丝三人联手也没有能够击破龙龟山谷的结界来看，想必老龙龟至少困住对方一段时间是完全可以做到的。

    就在龙龟利用结界控制住了死神之手和牛魔的瞬间，早已在山谷口准备好的赫兰等人立刻动身朝着祭坛的方向开始了快进击。

    赫兰和契露丝的母女组合一马当先飞在最前面的位置，母女俩身后，红翼和塞尔曼身后各自延伸出了一对火焰构成的火元素翅膀，一人一个拉着毒刺和石猿王两个人全速飞行着。

    红翼的真身是一只火神鹰，因此人形状态能够利用自身的魔力幻化出半实体化的火焰羽翼这一点对于石猿王和毒刺来说并不稀奇。倒是塞尔曼令这三只魔兽吃了不小的一惊。

    原本塞尔曼刚刚跟着契露丝一块来到山谷里的时候，红翼三人只以为他是一个普通的七阶人类强者，可就在刚才，塞尔曼在死神之手意外地即将要脱离龙龟和赫兰的联手控制的瞬间所展现出来的强大的瞬间爆发力和反应力令他们着实佩服。而现在，这位“人类强者”居然还能够像红翼一样在身后凝聚出能够像真正的翅膀一样支持肉.体飞行的半实体化魔能飞翼，这几乎就代表着塞尔曼在火元素方面的操控能力并不会比红翼这个货真价实的魔兽要差多少。

    石猿王和毒刺自然是没有想太多，己方的队友比想象中还要给力，这无疑是一件大好事，红翼倒是多关注了塞尔曼几眼，很敏锐地发现了塞尔曼身后的火焰翅膀似乎和自己的不太一样。

    并不像是鸟类的羽翼，也不是单纯的火焰元素构成的不规则形状，反而更像是由软骨和肉鳞构成的肉翼……

    作为已经追求了赫兰十几年的追求者，红翼自然是从塞尔曼来到山谷之后不久就看出了塞尔曼似乎对于赫兰有一种很特别的关注。尽管理智中觉得赫兰和一个外来的人类应该不会有什么关联瓜葛才对，但不知道为什么，红翼的直觉却总让他觉得似乎这个男人会是他的一个……劲敌。

    现在，看起来似乎他的直觉没错，这个男人真的并没有表现出来的那么简单……如果真的是他想象的那样，那么说不定等到这一次魔兽森林的大事件解决之后，他还真的要认真地面对这个不简单的情敌了呢。

    塞尔曼并不知道自己无意间显露出来的带有很强的红龙身份特征的火焰肉翼给红翼带来了那么大的心里压力……当然，就算知道他也不会有什么内疚，要知道他刚到龙龟山谷的那时候，红翼作为情敌给他的压力可比这大多了。

    他这几十年一直待在龙岛的时间里，红翼也不知道已经陪着独自一人的赫兰在魔兽森林里度过了多长时间，甚至红翼陪着赫兰的时间很有可能比自己还长，而且从契露丝的态度来看，就连这些孩子们都很清楚这个男人在追求赫兰并且对此也一直都没有什么反感……这大概也能够算是赫兰这个母亲在这个问题上态度的一种另类的体现？

    自己有愧在前，情敌又紧随于侧，被视为盟友的狼少女似乎也不如原本想象的那么靠得住，而最关键的赫兰本人更是完全没给他任何探查她态度的机会——她直接装作了完全不认识他，可想而知之前塞尔曼的内心到底有多么的纠结。

    不过现在，塞尔曼倒是安心多了，原因无他，因为昨晚契露丝这个鬼丫头终于肯透露了一点珍贵的“内部情报”给他这个救命恩人了。

    当年的事情，赫兰确实怪过他，不过几十年过去，已经足够赫兰这样聪明大度的女人想通了。而且赫兰在那之后也曾经去过一次那个龙族长辈的庄园去问过当年的事情，也清楚了塞尔曼当时抛下她和灰风返回龙岛的苦衷，因此赫兰其实心中并不真的怨他恨他不想要接受他。

    只是这么多年过去了，尽管当年的悲伤和怨愤已经淡了，可当年的那些爱恋也同样淡了，赫兰已经不是当年那个能够毫无顾忌地跟着喜欢的人手牵手说走就走逛遍整个大陆的少女了，她现在是两个孩子的妈妈，整个魔兽森林的王者，老树爷爷为数不多的亲人，甚至还有一个追求者……她不知道塞尔曼这么多年过去之后突然出现在这里是为了什么，她却知道如果自己接受了塞尔曼，那么原本已经风平浪静了几十年的生活就一定会再次掀起一些她自己都无法预料的波澜。

    如果是平时的话，赫兰也不会如此谨慎胆小不敢去迈出这一步来，可现在正值魔兽森林多事之秋，赫兰实在是没有那么多精力在这段难以处理的旧情上分神，所以只好先装作不认识晾着塞尔曼，算是对他当年抛下她们母女俩的小小惩戒。

    了解到赫兰没有真的不想要接受自己，甚至说不定重新接受自己的成功率还挺高，塞尔曼的心情无疑是十分高兴的。同时听契露丝说赫兰现在装作不认识他的原因多半是因为现在正在森林里捣乱的这些家伙让她无法分神，塞尔曼也是气的牙根痒痒，并在契露丝有意无意的煽风点火之下对于黛绮丝一伙人产生了不下于红翼这些本土居民的怨念。

    ……妨碍本红龙几十年的恋爱不让本大爷追回老婆的人都得死！(未完待续。)
------------

第436章 格尼的陷阱

    契露丝和赫兰还有龙龟山谷中的其他人都并没有想到，就在他们今早从龙龟山谷中强势出击的同时，这个消息就已经传回了他们这一次突袭计划的目标地点，诺兰族建造祭坛的那个森林中部的小山谷中。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    “果然忍不住了呢。”

    格尼带着一丝胸有成竹的微笑，对眼前将消息第一时间传递回来一脸讨好的猫头鹰随口承诺了几句会在黛绮丝夫人眼前帮它说几句好听的之后就将它打发走，然后转身带着金刚向山谷内部的祭坛方向走去。

    这只猫头鹰并没有什么强悍的实力，不过至少作为一只风属性的鸟类魔兽它的速度还是很不错的，因此格尼在确定了这一次的诱敌计划之后顺手就把这个和自己也算比较熟悉的马屁精从黛绮丝那里借用过来，安排它隐藏在山谷周围一个隐秘的角落，并让它在看到龙龟山谷中的暗月魔狼一伙开始行动之后什么都不用管在第一时间就把消息传回来。

    猫头鹰是个不错的监视者，同时也是个很胆小的家伙。它在今早看到龙龟山谷外的结界发生变化的时候就已经立刻开会扇动翅膀朝着格尼这边飞了回来，显然是完全不希望自己会被接下来可能即将发生在龙龟山谷周边的一场混乱的突围战所波及到。不过格尼并不在乎猫头鹰的胆小行为，因为猫头鹰带回来的消息已经足够他确认赫兰等人的行动。

    除了想要冒死一搏之外，格尼想不到其他任何龙龟会去在它自己的结界上大动干戈的理由，毕竟那可是经过了黛绮丝和九头蛇以及死神之手三大七阶高阶联手也没有攻破的堪称当下这个时代中最强的“龟壳”，如果暗月魔狼一伙只是想要安分地躲在里面，除非是他们这边的那位一直负责督建祭坛的莱森先生也加入到攻击者队伍里，否则她们真的可以一直躲在龙龟的结界中躲到地老天荒。

    现在，结界异动了，说明龙龟已经不想要一味地死守了，接下来的事情格尼敢打包票绝对会像他之前所想的那样进行。

    快速突袭战并不是适合龙龟来表演的舞台，所以老龙龟能够对赫兰等人做出的最大帮助就是在龙龟山谷那里帮她们牵制住牛魔和死神之手两位顶级高手，这样赫兰等人就能够以少数精锐快速突围到祭坛这边，用以红翼为首的追随她的那几个顶级魔兽缠住长期在祭坛这里驻守的女王蜂和周围的高等魔兽们，来给速度最快实力最强的赫兰制造对祭坛一击必杀的机会……格尼觉得如果他是赫兰那一边的人，他一定会选择这样做，这也是最好的突袭方案。

    不过，既然这个所谓的“最佳突袭方案”已经被他这个对手提前想到了，那么现在这个方案就已经失去了它原本的价值，甚至反而会变成一个坑害掉赫兰等人的最佳陷阱。

    就在猫头鹰把信息传递到他们这里的同时，另一波和猫头鹰有着一样职责的信使这个时候估计也已经到达了黛绮丝的别墅那里，而事前也都已经得知了这个计划的黑暗幻蝶黛绮丝还有九头蛇两位魔兽王者必然会在得知消息的第一时间朝着山谷这边全速赶过来，以最快的速度抄掉赫兰她们一伙人的后路。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖

    格尼之前也并不是没有想过要提前把黛绮丝和九头蛇两个直接叫到祭坛周围来近距离埋伏，不过他并不是很有信心瞒过赫兰一方的小动物情报网……没错，这么长时间以来，他们这边已经隐隐察觉到了森林中有很多小动物都是赫兰一伙人的眼线，但这些体内没有任何异能很难被感知魔法感应到的小东西在这座森林之中又是如此的难以发现，因此尽管知道赫兰一方有这样一个情报网他们也不知道如何去掐断它。

    不过现在格尼也并不担心在黛绮丝和九头蛇两个强援没有到达之前祭坛这边的防守会先被赫兰等人的突袭小分队得手。明面上祭坛这边只有二十来只六阶高等魔兽在驻守，但实际上现在还有四十多只六阶魔兽悄悄地埋伏在距离祭坛位置只有半个小时的冲刺路程的另一处隐秘的地点。

    合计近七十只的这些高等魔兽之中，达到能够化人型——也就是六阶高阶以上——的魔兽甚至有二十只，这几乎已经是魔兽森林中现有的化人魔兽总数的一半了。这样的高等魔兽大军或许仍旧无法对付赫兰或者是那个叫做红翼的实力达到七阶中阶的火神鹰，但却足够缠住剩下的石猿王和毒刺两只眼下暂时追随赫兰的七阶初阶的顶级魔兽，甚至即使是那个跟着契露丝一起加入到龙龟山谷阵营的七阶人类佣兵高手也加入，短时间内也并没有什么问题。

    至于强大的赫兰，格尼也没有指望用这样的一群乌合之众来挡住她，他们这边有着另一个隐藏着的王牌。

    格尼带着金刚进到小山谷的内部，很快就来到了一处用石头建造出来的祭坛前。

    因为建造地点是在森林深处，而且还是隐瞒着森林外部的所有人偷偷建造出来的，所以这座祭坛的主要建筑材料显然并没有太多的选择。明显是就地取材于山谷两侧石壁的暗青色花岗岩，被用并不很专业的方式切割处理成了一块块姑且大小还算一致的大方砖然后垒在了一块。除了祭坛上面的一层砖面因为要刻画魔法阵的缘故而被打磨得相当平整之外，祭坛侧面和前方台阶的石砖表面明显能够看出一些凹凸不平和棱角，乍看起来有种一股十分原始的建筑风格。

    而此刻，在这一座建筑工艺有些粗糙的祭坛前，一个穿着朴素的魔法长袍，手里拿着一根短魔杖，圆脸上长着些许雀斑带着仿佛人畜无害一样的微笑的年轻魔法师正站在那里，出神地看着空荡荡的祭坛。

    格尼并没有刻意放低自己的脚步声，因此站在祭坛前的年轻魔法师也很快就听到了从侧面传来的脚步声，转过头来看到了格尼。

    “格尼先生，怎么了？有什么事吗？”

    “是的，莱森先生，”格尼的语气很是拘谨恭敬，“我们已经接到了通知，暗月魔狼一行人已经从龙龟山谷出发朝着这里来了。”

    莱森的圆脸上并没有任何表情波动，那副一成不变的微笑仿佛格尼嘴中正要到这里来干架的不是魔兽森林的原王者之一而只是一个闹脾气的小孩子一样。

    “是吗，也就是说我们必须要开始准备才可以了呢，那么我需要做些什么呢？”

    “我们希望在对方的突袭队伍到来之后，莱森先生您能够挡住对方的最强者暗月魔狼赫兰，直到我们的强援黛绮丝女士以及九头蛇先生两位赶到，这个时间不会太长。”

    没错，莱森就是格尼这一次的最大底牌。

    这位看起来人畜无害的年轻魔法师自从来到魔兽森林以后就十分的低调，他甚至都没有直接出手参加那次围攻圣光火翼虎的战斗，而是只在战斗时在一旁很不起眼地给黛绮丝三人刷了几个十分高级的buff并反过来给了圣光火翼虎几个刁钻狠毒的debuff。不过格尼却知道，眼前的这位，绝对是一位可怕的魔法师。

    瑞恩曾经说过，在他们刚刚来到魔兽森林的时候，实际上无论是黛绮丝还是九头蛇都很是高傲地并没有和他们合作的意向，甚至九头蛇那边当场就想要将他们这些“来自外面的无知人类”全部当做零食吃掉。可是最终，这两只原本不可一世的强大魔兽王者却反而被他们这些外来者教训了一顿，因而这才同意了和他们进行对话并最后结成了同盟。

    其中，教训了黑暗幻蝶黛绮丝的是那个神神秘秘的死神之手，而将九头蛇那个战斗狂驯服的，则正是眼前的莱森。

    据说，这个叫做莱森的年轻魔法师有着一手与他年轻完全不相符的高深的土系魔法造诣，面对可以算是整座魔兽森林中最强的土系魔兽的九头蛇，莱森居然正面地在土系魔法的对抗中压制了对方，展现出了不亚于九头蛇的土系魔法能力。

    尤其是最后，莱森似乎是使用了某种强大的奥术，仅仅只用了不到十秒钟就居然让因为在土系魔法的比拼上失利而陷入了狂暴状态的九头蛇一下子变得惊恐万分连声求饶，那一幕令当时在场观战的瑞恩夫妇直到现在就记忆犹新。

    九头蛇已经是七阶高阶的强者，而莱森能够让九头蛇服软，那么至少他也是拥有七阶高阶甚至是更高的实力……尽管他看起来不过才二十来岁。

    不过对于格尼来说并不构成什么疑点，因为莱森是那位探索者大人派来的，之前在洛里斯的时候他早已见识过那位大人手下的另两个无比强大的年轻人，其中那位红发小姐甚至看起来只有十几岁，可他们却完好无损地虐杀了一个成名已久的人类七阶贤者。这位莱森和那两位一样强大而年轻，甚至很有可能他们都是那位探索者大人的学生。

    因为莱森在森林中很少出手过，因此他的存在感显然并没有黛绮丝和九头蛇那么强，但他却是一位货真价实的七阶高阶战力，对于能够正面战胜九头蛇的莱森能否挡住与九头蛇同一级别的赫兰这个问题，格尼根本不报任何怀疑。

    不过，听到格尼的话，莱森却皱了皱眉。

    “哦……只是挡住？”

    格尼脸上显得有些尴尬，犹豫了片刻之后，委婉地开口了。

    “当然，如果莱森先生能够将赫兰击杀在这里，那对于我们来说是最好的情况。”

    格尼不知道莱森有多强，不过他却知道赫兰作为魔兽森林最强的风系魔兽，她绝对有着在整个大陆上都要排名靠前的速度和机动能力。莱森就算是可以击败赫兰，但如果不把这只不可能会和他们合作的魔兽王者彻底杀掉，那么这一次的伏击也就没有什么太多的价值。他要等黛绮丝和九头蛇到来，然后联合莱森三个人一块确实地将赫兰围杀在这里。

    不过格尼并不敢直接说明，他担心莱森认为自己在小瞧他，不过莱森却表现的和他的样子一样的好脾气，仅仅只是淡淡地看了格尼一眼之后，莱森耸了耸肩。

    “好吧，只把那只暗月魔狼被困在这里，这确实比把她就地格杀要轻松不少。”

    格尼轻舒了一口气，有了莱森的保证，他心中已经把赫兰这个最大的隐患给画上了解决的符号。

    接下来就只有那个比石猿王和毒刺还要强一些的叫做红翼的火神鹰需要注意了，不过既然有高等魔兽群来挡住那两个顶级魔兽，那么女王蜂显然就能够空闲出来去对战红翼，在加上他和金刚从旁辅助，红翼也翻不起什么大浪。

    只要能够拖到黛绮丝和九头蛇到来，和莱森一块联手干掉赫兰，那么除了退守龙龟山谷之外一无是处的老龙龟根本就可以不用再去理它，至于红翼等人，更是不需要再去在意……甚至他们很有可能今天就会和赫兰一块死在这里。

    至于那个现在还在龙龟山谷待着的死丫头……

    格尼眼神中一丝阴狠闪过，这一次瑞恩和格林都不在，而蒂雅丝更是还对有关于契露丝的事情毫不知情，剩下的就只是那个丫头到底是会和自己的母亲一起来送死还是会留在龙龟山谷的问题了，如果是后者的话，恐怕他动作还必须要快一点才行……

    就在格尼计划的相当称心如意的时候，突然莱森开口了。

    “话说回来，有一件事情我很好奇，格尼先生。”

    “请说？”

    莱森微笑地看着格尼，不紧不慢地开口了。

    “我很好奇的是，为什么你那么笃定只要我们把恶魔气息暴露在对方的眼前的话，她们就一定会果断地执行这样一次突袭计划？”

    格尼愣了一下，原本他不想要把契露丝说出来，毕竟这在他看来是诺兰族最可耻的事情，而莱森则是诺兰族在复仇道路上的坚定盟友……不过很快格尼就转变了自己的思考方式。

    不得不承认，那个狼丫头确实很有些小聪明，一旦她战后躲在龙龟山谷不出来又或者在战斗中走****运逃掉了，那么在想要继续名正言顺地杀她那绝对是会受到来自瑞恩蒂雅丝和格林三人的巨大阻碍，可如果能够在这个问题上拉到一个绝对强势的外援，那么情况就会不同了。

    “哦，有关于这一地点，实际上是因为我知道赫兰一伙中间有一个十分了解恶魔气息的人在。”

    格尼一边回忆着之前偷偷从阿里阿里那里打听到的有关于西南沙漠的恶魔事件中契露丝的事情一边说道，并成功地发现莱森的微笑第一次出现了一些僵硬。

    果然，他早就发现，似乎只有有关于恶魔的事情才能够让这位总是笑呵呵的好脾气先生认真起来。

    “她的名字叫契露丝，事实上我必须要向您和探索者大人道歉，她会了解恶魔气息的事情，还是因为我们这边的一次行动中的不谨慎造成的……”(未完待续。)
------------

第437章 误算与阴差阳错

    或许是由于格尼这一方的提前授意让沿途的手下不要过多地抵抗让赫兰等人察觉到不对，或许只是单纯的赫兰一行人一共五位七阶聚在一起的那种威势是在太强，总之一行人从离开龙龟山谷之后并没有收到太多的阻拦，一路疾驰，只用了半个多小时出头就从位于森林深处的龙龟山谷感到了在森林中部地带的祭坛所在地。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    尽管格尼已经做好了自认为一切完全万无一失的设计，但由于对魔兽森林整体面积以及赫兰等人真正实力的不了解，因此格尼还是算漏了赫兰等人的速度。

    因此当赫兰一行人到达祭坛所在的小山谷附近时，并没有如格尼安排的那样直面面对七十多只的高等魔兽大军，站在她们眼前战战兢兢地试图拦路的仅仅只有十几只六阶高等魔兽外加五只化人魔兽——而此刻被这些倒霉蛋们在心里诅咒的那剩余四十多只高等魔兽援军，此刻却仍旧还在从埋伏地点赶往这里的路上。

    由于格尼布置的埋伏还没有就位，因此包括契露丝在内赫兰一行人心中对于守卫只有这些高等魔兽这一点并没有什么怀疑，这与小飞在行动前告诉契露丝等人的情报也完全相符。唯一令人有些疑虑的就是情报中这里的最强守卫者，黛绮丝手下除了牛魔之外的另一个顶级魔兽打手女王蜂并没有出现在这里……难道那家伙以为不依靠众多的小弟单凭自己一个人对赫兰一行五只顶级魔兽的阻拦效果会更好么？

    无论如何，对方出了昏招正好就是她们的机会，赫兰一行人很快就按照之前商量好的那样做出了应对。

    赫兰，塞尔曼，红翼，石猿王以及毒刺，五个七阶以上的强大存在几乎在同一时间释放出了一记强力的范围攻击。风暴火焰飞石与毒雾瞬间将对面战战兢兢地站在那里的二十多只高等魔兽阵营吞没，而五个人在释放完这一记毁灭性的合击之后，连多一个眼神都没有施舍给那些可怜的高等魔兽直接就继续朝着祭坛的方向进发。

    由于涉及到了灾难性的恶魔气息，这一次的魔兽森林事件在赫兰心中已经从原本的大型内乱演变成了整个森林的存亡危机，这个时候赫兰也没有心思去限制己方不要使用什么能够对森林环境造成不可逆影响的危险大招了。于是接连五次准奥术级别的范围攻击洗礼过后，二十多只高等魔兽所在的森林区域几乎就像是整个地皮都被翻了一遍一样，而作为主要攻击目标的那些高等魔兽，更是下场好不到哪里去。

    实力比较低不善于防御的六阶高等魔兽早已被轰成了渣渣连尸体都没有剩下，原本的十几只六阶高等魔兽中此刻仅仅只剩了半数还活着，而这活着的七八只高等魔兽中也几乎大半都已经处于只能躺在地上大口喘息的程度，根本没有了一战之力。五只化人魔兽倒还好些，毕竟都算是奥术级别的施法者了，尽管都很狼狈但也倒是各显神通从这一次的攻击中活了下来。(www.MianHuaTang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    然而当它们回过神来的时候，别说是赫兰和红翼，就是原定应当由它们这些高等魔兽联军拦下来的石猿王和毒刺还有那个人类佣兵都已经没了影子，只有一个娇小的身影仍旧浮在半空中，一脸戏谑地看着它们。

    那个是……刚才一直跟在暗月魔狼赫兰身边的那个小女孩，据说是她女儿的那个小丫头？只有她一个？

    眼看那五个重磅级杀神都已经走远，剩下的这些高等魔兽们不由得纷纷都松了一大口气，甚至那五个勉强还留有战力的化人魔兽都开始彼此交换眼神打算着要抓住这个魔狼的女儿，对方据说也有六阶巅峰的实力，不过他们这边就算是状态不好也有五个人呢，怕什么。

    原本他们在这里至少也应该拦下之前五人中的一个，可现在一个照面就被收拾成这个熊样，等到战斗结束后上面追究起来它们肯定是担不住这个责任的，可如果能够抓住这个小女孩作为人质，那可就立刻能够将功补过了。

    可是，还没有等它们打好小算盘，被他们单方面地当做将功补过的道具的契露丝就先一步采取了行动。

    只见浮在半空中的狼少女先是回头看了看赫兰等五人远去的方向，然后回过头来面带不屑地看了看地上这些灰头土脸的家伙们，抬起白皙的小手清脆地拍了两下，脸上露出了充满期待的甜美笑容。

    “好了，灰风姐，莉娅，娜诺哈，出来吧~”

    于是，就在地上这些高等魔兽还没有明白过来是怎么一回事的时候，突然间新的一轮魔法打击从天而降。

    这一次的魔法攻击并没有那么强大，甚至全部都只是高等范围魔法，然而对于经历了上一次的重大打击之后已然是强弩之末的高等魔兽们来说，这却足以成为压倒骆驼的最后一根稻草。

    只有六阶初中阶的高等魔兽们纷纷哀嚎着倒下，纷纷紧随着之前在赫兰五人的魔法中丧命的同伴们而去，只有五只化人魔兽仍旧顽强，作为六阶巅峰级别的存在，它们或许在七阶存在的面前仍旧有些抬不起头，但除此之外，面对任何人它们可都不会轻易认输。

    然而很快，它们就绝望了。

    五只化人魔兽中，一只魔兽刚刚逃出魔法范围攻击就被从上方俯冲下来的契露丝加持着深红色的大师级斗气一脚踹了回去，而在它身边的另一个同伴则是被另一个从密林中突然间窜出来的更加娇小但同样有着深红色斗气却的身影如法炮制地一脚也踢了回去。

    而在这两个倒霉鬼不远处，另一个化人魔兽则是只觉得自己的两脚在一股刺骨寒意之中变得仿佛黏在了地面上纹丝不动，就在它下意识地反应过来自己这是被某种冰系魔法控制住了行动的时候一道突如其来的白炽魔能炮击直接洞穿了它的肚子。

    至于令两只化人魔兽，则是一脸懵逼地看着从另一个方向的森林中走出来的那位威风凛凛的女骑士和她身后那些表情各异但无疑都是战意熊熊的六阶人类战士们，心中竟然是惊愕比恐慌更多一些。

    这些人类到底是什么时候怎么到达这里的？还有，为什么？

    -----

    ---

    不得不说，格尼的算计原本应该算是很成功。

    他算到了有契露丝在龙龟山谷一边，在知晓了恶魔气息的传染特性之后赫兰等人不可能会坐以待毙，他也算到了赫兰等人的突围奔袭的大致计划，甚至他制造祭坛守卫空虚的假象然后保留下莱森这张王牌，并暗暗地准备好了高等魔兽联军和黛绮丝九头蛇快速驰援的两手准备，这些因素加权在一起几乎可以说这真的就是一场一般意义上的完美的诱敌围歼计划。

    可惜，他还是漏算了几件重要的事情，或者说他缺失了几个相当重要的情报……正是这几件重要的疏忽，令他的这次诱敌围歼计划从一开始就陷入了和他的算计完全不一样的节奏之中。

    首先，他没有想到赫兰一行人会来的这么快，而只有二十名高等魔兽的不完整的高等魔兽联军居然在五位七阶眼前真的就那么不堪一击。

    其次，他没有想到不仅仅他这边安排了高等魔兽联军这样的底牌，赫兰一方居然也在契露丝的一力促成下拥有了那样一只来自森林之外的人类生力军，而且这只意料之外的援军居然在神不知鬼不觉的情况下就穿越了森林外围瑞恩和格林布置的层层防线，成功地潜入到了这里并在最关键的时候出现在了战场上。

    在得知因为埋伏大队没有及时赶到，而对方又意外地出现了一群不知道从哪里来的人类援军的缘故，最前方的二十多只高等魔兽部队现在已经处于马上就要全军覆没的地步的时候，格尼尽管心中恼火，但也并没有失去方寸，而是立刻就下令让正在驰援的剩下四十只高等魔兽退到祭坛山谷前面和女王蜂汇合，双方合力尽可能地把除了赫兰之外的其他人拦下来。

    当然，指令是这么下达的，但格尼自己也知道这并不现实，按照格尼的估计，现在的这道防线估计也就只能把石猿王和毒刺还有那个人类佣兵拦下来，至于对方阵营中除了赫兰之外的第二高手红翼应该是会和赫兰一起突围到祭坛这里的。

    格尼的心里已经完全没了底，他从不怀疑莱森能否一对一地缠住赫兰，但如果是再加上一个红翼，那么情况就不好说了。

    毕竟赫兰和红翼一个是森林中最强大的风系魔兽一个是森林中最强大的鸟类魔兽（五大王者中并没有鸟类魔兽），这两位在速度上课都足以称之为站在了森林的最顶点，反过来莱森尽管实力神秘而强大，但却是一个地道的土系魔法师，显然速度并不是莱森的强项，一旦莱森一个不留神被这两个家伙依靠速度优势偷袭祭坛得手，然后立刻就全速逃离走人，那到时候真的就是赔了夫人又折兵了。

    尽管有这样的担心，但格尼也别无选择，龙龟山谷比黛绮丝的别墅距离祭坛要近一些，而且黛绮丝和九头蛇至少在速度上确实比不过赫兰一行人，因此她们估计至少也还要等个五分钟左右才能够等待心心念的最强援军组合，不赌也要赌了。

    怀着这样的心态，格尼甚至都没有和金刚一块按照预定计划去联手女王蜂战斗，而是来到了山谷打算看看能不能在之后的战斗中为莱森帮上什么忙。可很快，赫兰一行人的做法再一次出乎了他的意料。

    尽管事实正像格尼所想的那样，对于赫兰和红翼来说（其实还应该算上塞尔曼，但格尼到现在为止还并不知道塞尔曼真正的实力）突破只有七阶初阶的女王蜂再加上一群六阶高等魔兽的防线并没有很困难，不过最终的结果却反而回归了格尼一开始在缺失了很多重要情报的情况下所作出的那个错误推测——只有赫兰一个人冲出了这道防线。

    这对于格尼来说是完全不可思议的，连他自己都觉得只有区区一个女王蜂率领着四十多只高等魔兽的阵容不值得派出包含一位七阶中阶加上三位七阶初阶的强者阵容来去对付，可偏偏赫兰一行人就这么做了。

    格尼显然已经忘了，尽管他们确实是因为不了解对手而做出了一些误判，可事实上赫兰一方才是这场局中整体上被算计的一方，也就是说她们对于格尼这边的情况更加不了解。

    尽管在遇到女王蜂的同时被凭空冒出来的那四十多只高等魔兽联军惊了一下，但这也算是在赫兰等人的承受范围内，甚至赫兰几人还认为或许这就已经是防守方所依赖的后手了，因此在留下塞尔曼红翼等四人在这里收拾这些不堪一击的家伙之后，赫兰一个人按照她们的原定计划前往了祭坛所在地，她们完全不知道那里还有莱森这样一个隐藏的强者。

    于是，当赫兰到达祭坛上空之后，还没等她仔细查看下方的这座被诺兰族和黛绮丝一伙当做宝贝一样守护着的祭坛上到底有什么名堂，一道道猛烈的泥浆冲击就突然间从她脚下的森林中凭空射出。

    就在赫兰略微有些手忙脚乱地应付着这来自脚下的突然袭击的同时，祭坛所在的这个不起眼的小山谷周边那一圈半弧形的矮小石壁突然间发生了惊人的异变。一道道巨大的裂纹爬遍了山谷侧面的石壁，紧接着整座山谷瞬间发生了大规模的坍塌，无数的碎石块从石壁上脱落下来然后浮上半空，很快原本的小山谷就消失不见，取而代之的是天空中几乎能够遮天蔽日一般的飞石群。

    “欢迎到来，暗月魔狼赫兰女士，之前一直从黛绮丝夫人和九头蛇先生那里听说有关于赫兰女士的事情，不过直接见面今天还是第一次，我很荣幸，啊对了，差点忘记做自我介绍……”

    带着人畜无害的微笑，莱森站在巨大飞石群中的一块大石头上面就像是一个真正的好客主人一样对赫兰很有礼节地开口说道。

    “……我叫做莱森，是个很普通的土系魔法师。”(未完待续。)
------------

第438章 永远不要挑战一只巨龙的怒火

    尽管中间出了一些出乎意料的差错，但最终，局面似乎还是朝着格尼最初所计划的那样发展了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    赫兰一伙中除了赫兰之外的其他人暂时被女王蜂和高等魔兽群缠住，而赫兰自己则是陷入了与莱森这个隐藏王牌一对一的僵局之中，诱敌计划很顺利，祭坛保护得很好……至少表面上看是如此。

    然而就在格尼对于祭坛附近的战局安心，再次带着金刚来到女王蜂负责的那道防线上的时候，却发觉自己还是把事情想得太过顺利了。

    半空中，独自面对红翼和毒刺两个围攻的女王蜂已经被逼迫着显出了本体，背后六片虫翼上一片看起来似乎是被烧焦了，还有一片则干脆就很明显地被扯碎了，这令她那如同一个成年人大小的硕大身躯浮在空中的动作明显有点摇摇晃晃，速度也没有平时那么灵敏。

    而地面上，塞尔曼和石猿王两个人身处一众高等魔兽的联军之中几乎处于无人之境，石猿王手里拿着一根很明显是他自己用魔法凝聚出来石棍前后作用转得虎虎生威，石棍的两端依稀可见沾着一些红白相间的可疑液体，令石猿王身边不远处几个脑袋被砸的稀巴烂的倒霉魔兽的尸体格外醒目。

    而另一侧，全身燃烧着金黄色斗气火焰和赤红色魔能火元素的塞尔曼就仿佛一个人形小太阳，尽管魔兽联军有意识地将大部分的水系魔兽派到了他周围参与围攻，但这些原本应当对火属性有克制的水系魔兽最终还是被那金红混杂的烈焰一个个地吞没，然后变成一具具躺在地上的焦黑尸体。

    把这四个家伙缠住？不，分明是这四个家伙在对这些隶属于黛绮丝和诺兰族一伙的森林叛徒们进行一场毫无情面的单方面屠杀。

    尤其是那个叫做塞尔曼的人类佣兵，见鬼，明明之前的战斗中他只表现出了相当于七阶初阶的实力，甚至瑞恩和格林两个除了法则力量一无所长的诺兰人联手都能够在他眼前处于不败之地，可眼前的这一幕中，塞尔曼表现出来的实力甚至比石猿王还想要强，格尼和金刚直觉地感觉塞尔曼的气势甚至不比他们之前所认为的赫兰一伙的第二强者红翼弱。

    格尼觉得心里有些发寒，如果他真的低估了塞尔曼的战力，那么这一点将会成为这次伏击战中最致命的一个失误。眼下女王蜂受创，显然已经不具备独自抵挡住红翼这样的七阶中阶实力者的能力了，如果赫兰一伙除了红翼之外还有另一个七阶中阶级别的战力，那么就算是黛绮丝和九头蛇到来，只要红翼和塞尔曼这两个在短时间内拼死拖住黛绮丝和九头蛇，那么赫兰绝对有能力从这个局中安然撤离。

    想到这里，格尼很快就拿定了注意，暗月魔狼这一次必须死在这里，这样诺兰族这一次的计划才能够真的后顾无忧地往下一步继续进行，而自己也才有机会去把那个叫做契露丝的诺兰叛徒神不知鬼不觉地清除掉。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    “金刚，用你的能力去复制石猿王的实力，它的战斗方式最适合你，然后……我们静观其变。”

    从立场角度来说，格尼应当是想办法来中止这样的局面的。毕竟这一次他安排到这里来执行伏击计划的这些高等魔兽几乎是森林中目前对于黛绮丝和九头蛇的新统治最为支持的一批中坚力量，而女王蜂更是黛绮丝手下最信任也是最得力的两大顶级魔兽打手之一，作为黛绮丝和九头蛇一方的盟友，他有足够的理由去帮助黛绮丝保全她用以统治魔兽森林的重要资本。

    不过现在在格尼看来，如果这些炮灰们能够这样多拖住这四个人一会让他们不要那么快注意到祭坛那边的战斗动静的话，那么它们就算是死也算死得其所了。至于接下来黛绮丝在森林之中的统治问题……呵呵，等到他们的计划进行到最后一步时，还说不定到底黛绮丝和九头蛇到底有没有那么能力去继续担当森林霸主呢。

    金刚自然是不会对格尼的话有任何异议，或许平时这家伙的性格有些会有些疲懒偶尔还会犯浑，但对于格尼在战斗之中的指令金刚却是从来都是立刻执行不打一点折扣。

    很快，远远地对石猿王使用了挑战法则之后，金刚就开始默默地在一旁做起蹲起和挥拳之类的简单动作，开始根据法则完成一项项挑战任务以解封石猿王相应层次的实力。

    而格尼则是默默地继续注视着战局，同时在内心深处开始祈祷黛绮丝和九头蛇能够快一点到来。

    很快，从祭坛方向就传来一阵阵剧烈的能量波动，很明显赫兰和莱森的对决已经正式进入了白热化状态，两位眼下可以说是站在这个大陆实力金字塔最顶端的强者正在进行一场绝对能够称之为惊天动地级别的奥术对决，那股骇人的魔能波动即使是相隔有一段距离的周边地区都能够感受得一清二楚。

    终于，塞尔曼和红翼四人纷纷都变了脸色，他们和赫兰一样没有想到在祭坛那里会有莱森这样级别的强者作为关底大boss，因此通过魔能波动察觉到赫兰明显正在和某个陌生的强者交手之后，原本还在奇怪破坏区区一个祭坛怎么花了赫兰这么长时间的四人立刻就警醒了过来。

    不对！对方在祭坛那边一定有所准备！

    甚至塞尔曼和红翼很快就联系到了原本没有理由会在这里出现的这一支正在被他们屠杀的高等魔兽联军，两个人心中不由得都产生了一个十分不好的想法——难道这是一场陷阱？

    仿佛是在印证他们的猜想，很快两个存在极强的能量气场就出现在了所有人的感应之中，除了塞尔曼这个森林外来者之外，包括红翼等人在内的所有顶级魔兽和高等魔兽都忍不住心中一阵悸动和胆寒。

    是黑暗幻蝶和九头蛇来了！

    “毒刺！这里交给你们了！”

    红翼大喊一声，也不顾已经被他和毒刺联手弄得半死的女王蜂，直接从背后延伸出一对火焰羽翼然后朝着赫兰所在的祭坛方向飞冲了出去。

    而塞尔曼则是比他更快，根本什么话都没有说直接引爆了身上的斗气和魔能双重火焰，将周围的那些高等魔兽组成的漏洞百出的包围网瞬间就炸出了一个巨大的缺口然后横冲直撞地突围而去。

    格尼和金刚尽管体内没有斗气和魔力因此无法感应到异能波动，不过从这样的场景中已经足以让格尼猜测到一定是黛绮丝和九头蛇来了，这不禁令他精神一振。

    “金刚，我们试试看能不能拦住他们其中一个！”

    这么说着，格尼略微犹豫了不到一秒就放弃去拦截半空中的红翼，转头将在森林中横冲直撞而来的塞尔曼的身影尽收眼底，然后使用了自己的静止法则。

    恨不得立刻就感到赫兰身边的塞尔曼动作戛然而止，紧接着塞尔曼满脸愤怒地释放了自己的法则力量，格尼只听见一声隐隐带着巨龙特征的怒吼，紧接着便感觉自己加诸于塞尔曼身上的静止法则好像一张蒙在远古凶兽身上的破网瞬间就被撕成了碎片。

    原本格尼还想要继续第二次发动法则，可就在这时已经察觉到了格尼存在的塞尔曼转过头，死死地用那对瞳孔已经细长化眼白明显地向金黄色渐变的充满了巨龙的特征的双眼盯住了格尼的眼睛。

    这是格尼第二次与真正的处于暴怒之中的巨龙对视，那股熟悉的精神刺痛感和压迫感再一次如同毒药一般蔓延在格尼脑神经的任意一个角落之中，甚至格尼觉得如果不是他身上的天赋法则力量大部分都集中在自己的双眼并多少为双眼提供了保护，或许只是这两次对视自己的眼睛可能就会直接瞎掉。

    没有能够继续用静止法则给塞尔曼制造麻烦，格尼下意识地闭上眼，仿佛要躲避塞尔曼的瞪视一般抱着头躲到了身边最近的一颗树后面，惊魂未定地大口喘气试图平静自己的心情。

    而几乎就在同时，听从格尼的命令试图去联手拦截塞尔曼的金刚被塞尔曼仅仅只用了一拳就像一个大号人形垃圾一样被打了回来。尽管用挑战法则复制了石猿王的能力，但在没有直接和石猿王交手来完成进阶挑战任务之前，根据法则金刚能够获得的力量最多也就只有石猿王的百分之七十，就连真正的石猿王本人恐怕都无法拦下暴怒状态的塞尔曼，又何况他这个用法则复制出来的蹩脚冒牌货呢？

    塞尔曼对于这两个阻拦自己去援救赫兰的诺兰人动了莫大的杀机，可就在这时，刚才感觉到的那两股波动突然间又强了一份，这令塞尔曼立刻克制住了自己在这里解决掉这两个可恨的诺兰人的欲望，再次迈开步伐朝着祭坛山谷那里飞快地赶了过去。

    塞尔曼离开，同时也带走了那股龙威与杀意混杂在一起的巨大压力，格尼这才从树后走出来，尽量让身体不再继续因为那股死亡威压的余韵而颤抖，快步来到了躺在地上呻.吟着的金刚面前。

    “金刚叔，你怎么样了？”

    “抱，抱歉……格尼，我怕是没法参战了……”

    尽管通过初级挑战动作已经完成了对石猿王百分之七十的复制，但这也只是令金刚没有在现任红龙族长的含怒一击之下立刻毙命而已，金刚用来抵挡塞尔曼那一拳的两只手臂已经出现了骇人的红肿，看上去就算没有骨折至少也已经无法再轻易地活动了。

    看着一脸痛苦的金刚，格尼几乎要将牙齿咬碎。

    果然，他们最大的败笔不是错误估计了赫兰她们的突袭速度，也不是没有注意到来自森林之外的那股人类生力军，而是他们根本没有实现得知有关于那个叫做塞尔曼的红发男人的真实实力情报。

    那双眼睛，那不是人类拥有的眼睛……而塞尔曼的实力，至少也应该到了七阶的中阶以上，有他在，还有红翼，格尼知道这一次对赫兰的围杀局已经可以宣告破产了。

    怎么会这样！可恶，为什么运气总是不站在他们这一边，明明原本一切都应当顺顺利利的进行的，可……该死的，这个塞尔曼到底是什么人，他到底为什么会出现在这里？

    ……等等，这么说起来，其实那个塞尔曼会出现在这里，不正是因为一个人吗？

    格尼当然不知道塞尔曼和赫兰之间的关系，从他掌握的情报来看，塞尔曼会出现在这场战斗中的理由只有一个。

    “……那个诺兰族的耻辱……”

    如果不是她莫名其妙地出现在冒险者小镇还参与到那场佣兵探险之中，那个塞尔曼根本就不会进入森林；如果不是她去和龙龟山谷里的赫兰等人汇合，那个塞尔曼根本就不会成为他们中的一员战力……

    ……如果不是她也叫契露丝这个名字，瑞恩和格林两人此时也会毫无顾忌地出现在这场战斗中，说不定他们四个联手就能够拦住塞尔曼或者红翼其中一个。

    那个女孩，她必须要死在这里才可以！

    想到这里，格尼咬了咬牙。

    “金刚叔，你先在这里休息……我们这一次的计划很有可能会失败，不过至少现在还有一件事我能够做，我必须去做。”

    将重伤的金刚暂时安置在一颗大树下，格尼站起身来撕开一张疾风术卷轴，然后朝着战场那边跑去。

    之前他已经听说了，那只狼少女似乎是留在第一道防线那边与那只人类生力军在一起，那支人类生力军也有二十多个六阶战力，他一个人单枪匹马地冲过去根本不会有什么作用，所以他要想办法找到一些强力的帮手。

    这一次，仿佛是命运之神听到了格尼的心声，当他赶到第二道防线的时候，很是意外惊喜的发现了一个原本不应该出现在这里的身影。

    只见一只有着雪白的毛皮，背后覆盖着一层精英的冰晶层的白色巨熊出现在战场上，两眼中发出不正常的红光，正在和赫兰一方的石猿王酣战在一起。

    冰霜巨熊，森林内部的七阶初级顶级魔兽，拥有强大的肉.体力量和支配冰霜的魔法能力……可原本属于中立顶级魔兽阵营中的冰霜巨熊怎么会出现在这里为他们助阵？(未完待续。)
------------

第439章 这算是莫名躺枪？

    看到冰霜巨熊出现在战场上和己方的女王蜂还有已经被打残了的高等魔兽联军联手对战留下的石猿王和毒刺，格尼最开始是充满了惊喜的。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    虽说塞尔曼和红翼已经因为黛绮丝和九头蛇的到来而离开了这边的战场去支援祭坛那边的的赫兰，但这两位的超强实力让他们在这短短的不到十分钟内就已经把这边战场上的高等魔兽联军肆虐得距离崩溃只有一步之遥，就算是仅仅只剩下实力稍弱的石猿王和毒刺两个，眼下伤亡惨重的高等魔兽们也已经没有能力拦得住他们了。

    然而冰霜巨熊的到来却彻底地为他们这一方扭转了局势。

    冰霜巨熊正是曾经在契露丝小的时候利用她和灰风来要挟赫兰的那只不长眼的顶级魔兽，但事实上自从那一次自以为了不起地向赫兰发起挑战却被分分钟教做熊之后，这只冰霜巨熊不仅没有继续憎恨赫兰，反而从那以后变成了赫兰忠实的粉丝，毫无疑问，这只白熊显然是位思维极其简单耿直的实力至上主义者。

    而这一次的森林事件中，尽管他最终并没有选择和红翼一样坚决追随赫兰，但他却是森林内部保持中立的顶级魔兽中最强硬的几个反黛绮丝九头蛇联盟派，“我们的确打不过你但我们依旧看不惯你”这样的在黛绮丝和九头蛇看来完全是混账逻辑的话正是这一位率先自魔兽森林内部提倡起来了。如果不是担心赫兰等人还未被根除的现在就向名义上站在中立阵营的冰霜巨熊出手恐怕会将中立阵营直接推向对手，黛绮丝和九头蛇早就对这只令他们恨得牙根痒痒的白狗熊下手了。

    而现在，这只原本坚定地站在反对他们的立场上的冰霜巨熊突然间以战友的身份出现在了战场上并为这边摇摇欲坠的战线提供了强有力的援助，这对于黛绮丝一伙人来说完全就像是在做梦一样……当然是好梦。

    不过很快，格尼就从欣喜中冷静了下来。前来为他们助阵的冰霜巨熊那对红的不正常的眼睛没有能够瞒过他的眼睛，很快，格尼就知道了冰霜巨熊这一次与之前判若两人的行动的真相是什么。

    是蒂雅丝阿姨的「意志印加」法则！将自己的意志强行印加复写到其他个体的精神领域内，如果对象是单一个体，甚至能够做到将自己的全部意志复写到对方的精神领域彻底地扭转对方的一些核心的价值观认知，从而将对方变成完全依照自己的意志来进行行动的傀儡。

    受到意志印加法则的作用的个体，最明显的特征就是眼睛会出现不正常的泛红，而泛红的程度则是与受到控制的等级直接相关，像冰霜巨熊的两眼眼白已经完全地被红色占满的情况，显然意味着蒂雅丝已经暂时性地把之前覆盖在整个森林的低等魔兽上的“抗拒外来人”的意志印加收了回来，然后对冰霜巨熊进行了单一彻底的控制。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    原本冰霜巨熊作为七阶的顶级魔兽，它也拥有着自己的法则力量，理论上来说冰霜巨熊应当是能够做到利用自己的法则力量来干扰蒂雅丝的意志印加法则，从而摆脱这种精神操控，不过显然它并没有能够做到。毕竟冰霜巨熊在七阶的顶级魔兽中是出了名的头脑简单——说白了就是精神力运转模式极其单一化，是最容易被在精神上动手脚的类型。

    同时蒂雅丝的意志印加法则又和精神控制不同，并不是强行压制主体的精神力并接管身体控制，而是润物细无声地将自己的意志渗入到主体的精神力中，通过精神力欺骗的手段来让冰霜巨熊这个主体认为这些外来意志其实就是他自己的想法，因此也相当难以去察觉。

    诸多原因所致，最终冰霜巨熊这个顶级魔兽却沦为了蒂雅丝的傀儡，并出现在了今天的战场上。

    很快就想通了一切之后，格尼却并没有更加开心，反而之前因为看到冰霜巨熊现身助阵的激动此刻已然荡然无存，随之而来的是一阵莫名的烦躁。

    见鬼，如果冰霜巨熊真的是蒂雅丝的傀儡的话，他宁可没有这只熊出现在这里。

    因为蒂雅丝的意志印加法则在分散到多个个体之后，除了精神领域的强力植入式暗示之外并不会再有其他的效用，但当蒂雅丝将全部的意志印加能力都加诸于同一个个体并全力地渗透对方的精神领域的话，她甚至能够做到像第二分.身一样地去通过意志暗示来操纵对方，并通过对方的感官来获取视觉听觉嗅觉等一系列的信息。

    通常情况下这并没有什么问题，甚至这样做是有利于蒂雅丝操纵被暗示的个体在战斗中做出正确的行动的，可问题是这一次，那个狼丫头正好就在附近。

    尽管诺兰族的其他人都并不相信契露丝就是瑞恩夫妇走散的女儿，就连瑞恩本人在冷静下来之后看起来也并不是很坚定地认为那个狼族女孩会和自家女儿有什么关联，但格尼却从之前在洛里斯事件中星汐的一系列举动中推测出，这个叫做契露丝的狼族女孩还真的有极大的可能性正是当年的诺兰遗孤。

    如若果真如此，那么格尼就坚决地不能够让蒂雅丝操纵的冰霜巨熊正面见到契露丝，毕竟当年蒂雅丝曾经通过自己操纵的一只雷角巨犀见过自己女儿的正脸，如果契露丝身上的狼耳狼尾真的是伪装，那么也就是说只要蒂雅丝看到契露丝的正脸，那么十有八.九她就会认出来契露丝就是当年自己在森林里看到的那个拥有诺兰印记的陌生女孩子……到时候可就真的是麻烦了，各种各样的意义上。

    想要神不知鬼不觉地把这个有可能会对诺兰复仇大业产生损害的诺兰叛徒清理掉的格尼自然不希望事情复杂化，好在现在瑞恩并没有把契露丝这个名字告诉蒂雅丝，因此蒂雅丝会操纵着冰霜巨熊到这里来助阵也显然只是单纯地来做帮手而并没有其他的深意，这是一个最好的利用点。

    这样想着，格尼偷偷地来到战场边缘。

    现在战场上已经分成了主要的两处战斗，一处是冰霜巨熊大战石猿王，另一处则是女王蜂对战毒刺，冰霜巨熊那边虽说被黛绮丝意志印加之后精神状况或多或少收到了一些影响因此没有能够发挥出完整的战力，但显然石猿王经过之前的激战之后体力也损耗了不少，双方就这样一对一也正好是旗鼓相当地打了一个平手。

    另一侧，虽说红翼在离开前已经把女王蜂给打残了，但毕竟对于本体是一只剧毒蜥蜴的毒刺来说，天生具有浮空优势的女王蜂还是具有机动力上的优势的，在一些实力高强的化人魔兽的配合下，女王蜂虽说打不过毒刺，但至少将对方缠住也已经是没什么问题了。

    稍微观察了一下场上的形式，格尼很快就有些气馁的发现在保持战局现状的情况下自己能够抽调出来作为帮手的战力并不多，不过想想手里获得的情报上所显示的那支此刻围绕在契露丝身边的人类生力军的战力构成，格尼很快就有了主意。

    若有所思地看着战场边缘那几只似乎是畏惧了和七阶存在战斗而很没有强者风范地锁在一旁的人形魔兽，格尼发觉这些魔兽中据他所知有几只并不是肉体斗气实力达到了大师级而是魔力等级达到了六星级因此才被算作六阶战力，如果让这几只六阶魔兽释放出它们拥有的奥术的话，就算是没有七阶存在所释放出来的奥术那么毁天灭地，但至少对付一群人类应该是够用了吧？

    -----

    ---

    契露丝并不知道，在今天的这场已然从突袭破坏祭坛演变成了以赫兰塞尔曼以及黛绮丝九头蛇等一众魔兽森林的王者魔兽大佬们为主角焦点的全方位高层大战中，策划启动了这场大战的罪魁祸首此刻却已经把她这个原本应该是跑龙套的小配角当做了必杀对象。

    毕竟她根本就没有打算太过于深入危险重重的祭坛周边战场作什么死。尽管平时总是调皮捣蛋喜欢做一些令爱操心的灰风姐姐心跳加速的冒险事情，但契露丝并不是真正完全不懂事的熊孩子。她很清楚，就算现在她已经和灰风娜诺哈汇合，甚至因为离家出走的塞卡莉娅的关系而拥有了一批来自冒险者小镇的人类生力军，但这仍旧不足以让她在这样级别的战斗中插上一脚。

    以洛里斯的名义从冒险者小镇上召集来的这群佣兵高手们几乎都只是六阶初阶和中阶的水准很少有六阶高阶，而且绝大部分都是单纯的斗气士。唯一的几位魔法师中也只有一位奥法师，其他的都是准六星级却还没有习得奥术的精英术士，或许他们在人类修行者中间已经算是相当出众的高手，但面对魔兽森林中的六阶高等魔兽军团，这些人根本就不值得期待。

    魔兽们天然的自然亲和体质令它们大多数都是天然的魔武双修者，即使是主打斗气肉搏战的六阶魔兽，至少也会有三到四星级的魔法能力作为辅助，而擅长魔法的六阶魔兽，更是在相当于人类精英术士或者奥法师的魔法实力之余拥有几乎都有至少五阶精英斗士的斗气实力。这就是为什么一对一战斗的情况下，六阶的人类强者通常很难战胜同样实力的高等魔兽的原因。

    所以虽然看起来她们现在拥有二十多个六阶等级战力的斗气士以及魔法师，但实际上如果真的以这个阵容去面对同样数量的高等魔兽军团，那么最终契露丝认为她们失败的可能性还是超过了百分之八十。

    事实上从刚才的那场战斗中就可见一斑，经受了先后两轮一强一弱的范围魔法打击之后，原本第一道防线的二十多只高等魔兽中仅仅只有五只实力最强的化人魔兽活了下来，而且还都是身上带伤的状态，可就是区区五只受伤的化人魔兽，却令这支从冒险者小队召集的生力军一上手就手忙脚轮，甚至差点出现人员上的伤亡。

    各大佣兵团之间本来就存在着一些大大小小的纠葛矛盾，这些来自各大佣兵团的高手们之间因而根本谈不上团结配合。而且由于佣兵们很多都是野路子凭借一些所谓的奇遇和天赋练出来的六阶斗气士，因此他们根本就不像正统派的高手们那样重视魔法的威力。事实上如果不是契露丝灰风娜诺哈再加上一个魔武双修综合实力最强的女骑士希尔娜一直都注意着干扰那五只化人魔兽中拥有奥术能力的那三只魔兽的施法，一看它们试图释放奥术就立刻出手阻止掉的话，说不定现在谁胜谁负都还说不准呢。

    最终，五只化人魔兽还是有惊无险地被一一解决，而被雇佣前来的佣兵们也自认为打了一场空前的大胜仗。他们立刻就把五只化人魔兽再加上之前那些还没有被第一次五大顶级魔兽的魔法攻击轰成碎渣的高等魔兽们的尸体全部都摆在一起，开始代表各自身后的佣兵团展开了一场令他们所有人都开心的分赃。

    尽管对于这些佣兵们迫不及待地想要分赃并为了一些利益上的小问题而彼此争得面红耳赤的样子不太看得过去，但毕竟这也算是契露丝代表赫兰一派给各大佣兵团这一次出手相助的报酬之一，因此契露丝也就任由这些佣兵们在哪里争吵，自己则是跟灰风和娜诺哈以及好长一段时间没有见面的塞卡莉娅聚到一块。

    契露丝原本是很想要去批判一下塞卡莉娅这种不拿自己当公主随随便便就来冒险做这么危险事情的态度，但结果还没等她开口，她就直接被蓝发公主尖叫着抱进了怀里。

    “契露丝~哦契露丝，我终于又见到你了，你没事吧？听灰风说你这些天经历了很多危险！”(未完待续。)
------------

第440章 短暂的再会与再分别

    的确，契露丝这些日子里确实经历了不少危险。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    被火猫群围攻，为了小伙伴的突围主动担任诱饵，正面硬刚寒冰貂的奥术并在接下来的战斗中腹部被雷枪击穿，潜入森林内部一路突围到龙龟山谷，与赫兰重逢并差点被这位养母抱在怀里闷杀（好像混进了什么奇怪的东西）。

    而现在，契露丝正在经历又一次的危险……嗯，上面倒数最后一条十分接近的危♀险（所以这种表述不觉得有什么不对劲么喂！）。

    塞卡莉娅作为一名十八岁少女以及公认的未来洛里斯第一美人，她的身材尽管算不上火爆，但却完全属于那种该长的长该鼓的鼓增一分嫌肥减一分嫌瘦的完美身材，因此当蓝发公主紧紧地把契露丝抱在怀里的时候，契露丝瞬间重新体会到了两天前被赫兰怀中闷杀的熟悉感。

    不过好在从绝对大小来说塞卡莉娅还是比不过赫兰，因此契露丝侧过头来很容易就找到了喘气和说话的空隙。

    “呼……莉，莉娅，放手啦！我——”

    “呀！”

    然而没等契露丝说完，塞卡莉娅就突然惊讶中带着些许羞涩地叫了一声放开了手，自觉地朝后撤了一步，脸上泛红地看着契露丝。

    就在契露丝的小脑袋在塞卡莉娅胸前来回蹭的时候，蓝发公主实际上就已经有种莫名的****感，而且并非是源自体外，而是从内心深处产生出来，如同溪流泉水一般随着心脏的跳动一股一股地传遍了塞卡莉娅的整个身体。

    而等到契露丝终于扭过头来一边大口喘气一边开口说话的时候，从狼少女口鼻处传来的那种温热的气息透过塞卡莉娅胸前并不厚的衣物被她感受到之后，那种从心底未来的****感更是达到了一种顶峰，令塞卡莉娅下意识地发出了声音，紧接着意识到自己似乎做了很羞人的事情的蓝发公主立刻紧绷起自己最后一丝理智，终于主动地把契露丝放开了。

    自从半年前元素祭之后两个人从某种上确立了关系之后，塞卡莉娅原本觉得自己应该已经很习惯和契露丝进行一些甚至有些超友谊关系的亲密接触了，每一次接触她确实都会有类似的感觉，但却从来没有像今天这样强烈。

    第一次有这样的感情经历的塞卡莉娅自然不会知道什么叫做“小别胜新婚”，她只觉得仿佛自从自己近半个多月之前离家出走到现在对于契露丝所有的思念都通过这样羞人的方式反馈到了自己身上一样，而意识到原来这表示着自己一直深深地思念着契露丝这一点令蓝发公主不仅没有释然反而更加的害羞起来。

    塞卡莉娅一个人独自陷入了不可自拔的害羞状态，但对于契露丝来说却是丈二和尚摸不着头脑，看着一个人站在那里两手捂着脸蛋水汪汪地看着自己，仿佛背景都要打上粉红泡泡的塞卡莉娅，两辈子加在一块都还没有在这方面有过任何实质性长进的契露丝尽管觉得刚才一定是她们之间发生了一些很暧.昧的事情，但对于这事情究竟是什么就实在是一点头绪都没有了。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    于是无助的狼少女做了一个错误的决定，明明现在已经变成了一个如假包换的少女却依旧一点都不懂少女心的她把疑问的目光投向了从刚才开始就一直在一旁沉默着的灰风和娜诺哈，希望这两位自己最信赖的亲友团成员能够给自己一些提示。

    紧接着，她便收获了灰风的“宝宝伐开心￣へ￣”的傲娇脸一张以及似乎陷入了自己的世界中红着脸在放空的娜诺哈一只。

    灰风os：虽然自家妹妹和这位洛里斯公主殿下关系好已经不是一天两天了可自己为什么偏偏最近就是这么不爽呢……

    娜诺哈os：所，所以契露丝和塞卡莉娅殿下真的是那种关系咯？也就是说契露丝她不排斥女生和女生之间会产生那，那种感情咯……似乎，好像，我是不是也要加油一下？

    身为少女却不懂少女心的契露丝并没有get到灰风和娜诺哈的内心，但作为相处了那么长时间的姐妹她总算还是察觉到了灰风的心情似乎不太美丽，这一次契露丝一下子就聪明了不少，她很快就在脑海中得出了一个很像正确答案的错误答案。

    契露丝os：哦哦，对啊，我在做什么啊，现在赫兰阿姨她们都还在祭坛那边战斗呢，现在可不是我们几个在这里进入了日常节奏的时候！灰风姐果然是最可靠最正经的！

    “咳咳，那个，莉娅，虽然有很多话想要跟你说……但是显然现在不是时候。”

    契露丝有些生硬地转移着话题，当然，她所谓的“很多话”主要是指针对于塞卡莉娅冒险行为的说教以及对于这次事件来龙去脉的具体解释，不过显然在塞卡莉娅这个当事人还有灰风娜诺哈这两个旁观者对于这个“很多话”有完全不同的解读。

    于是塞卡莉娅脸更红了，灰风更加的不开心了，娜诺哈……继续放空中。

    从刚才开始就在一边带着皇家近卫们守在塞卡莉娅身边没有任何存在感的女骑士希尔娜看到眼前这一幕表示心累，她不知道自家的公主殿下和那两位路上明明表现出了与年纪不符的沉稳可靠的女孩突然间这都是怎么了，一下子变得这么不靠谱起来，倒是那位让疑似让自家公主这次离家出走的罪魁祸首契露丝小姐，虽然之前听公主殿下抱怨说是个喜欢做出人意料事情的调皮鬼，但现在看起来明明人家才是最可靠的嘛。

    #所以这个槽该从哪吐起#

    气氛因为契露丝不经意间的一句话而变得更加诡异，不过不懂少女心的契露丝却很神经大条地忽略了这一点，反而彻底地冷静了下来。

    “刚才小飞的小伙伴们从前面传来消息，赫兰姐姐她们在突破这里之后又遇到了一大批高等魔兽联军，这是我们之前的计划所没有预想到的，显然对方也多多少少想到了我们会突袭祭坛这里所以做好了一些防范计划，不过单凭这些，应该还是没有办法拦住赫兰姐姐她们的，所以估计再过一会就应该会有结果，我们现在就要开始准备撤离这里了。”

    这样说着，契露丝看向希尔娜。

    “希尔娜小姐，请你去催促一下那些佣兵们，我们的时间不多，想要多收获一些东西的话就不要在无谓的事情上浪费，一旦赫兰姐姐她们回来，我们立刻就要准备离开这里，就算是没有等到赫兰姐姐她们，按照计划我们最多也就只在这里逗留十分钟然后就立刻撤离，如果再晚，就算是我们手里有群体幻术卷轴面对森林中被调动的大批兽群也是个麻烦。”

    因为误以为契露丝是个极其靠谱的孩子，希尔娜潜意识里已经认同了她的安排，不过女骑士还是望向了自家公主殿下。

    契露丝说话的功夫，塞卡莉娅总算是也平静下来不少，尽管对于契露丝久别重逢之后却这么公事公办心中颇有些幽怨，不过在下决心等到事情结束后好好地惩♀罚这丫头一番之后蓝发公主的心情也舒畅了不少，完全恢复了原本的那个充满了沉稳大气的洛里斯天才少女的风范。

    “契露丝说的没错，希尔娜，接下来一切听从契露丝的安排，这次行动我们的任务已经完成了。”

    看到自家公主终于恢复了正常，希尔娜舒了一口气，尽管目睹了刚才那一幕之后她对于塞卡莉娅和契露丝之间的关系仍旧抱有一丝怀疑，但随即便被这位满脑子忠诚正直的女骑士抛到了脑后——毕竟她连加恩斯皇子的对于她自己的好感都还没能看透一丝一毫——开始准备向自己的手下以及那些还在兴奋地瓜分着二十几只高等魔兽身上的魔核以及各种珍稀材料的佣兵们下达突围命令。

    可就在这时，突然间三道可怕的魔力波动突然间从众人所在的位置附近三个不同的方向同时扩散开来。

    奥术！？

    在昨天用了一天时间从赫兰那里学习奥术的契露丝在第一时间就反应了过来，这三股波动给她的感觉尽管没有赫兰手中的奥术那么强大，但那种玄妙无可挑剔的魔力运作形式却确确实实是奥术的特征。

    而除了契露丝之外，灰风，女骑士希尔娜，魔法天才塞卡莉娅以及队伍中剩余的几位魔法师也先后识别出了这三股魔力波动的正体，并同时变了脸色。

    “公主殿下快走！所有人快走！立刻离开这里！”

    希尔娜第一时间大声地发布了撤离命令，然后抽出腰间的骑士剑瞬间在自己周身施加了一阵闪耀的电光弧。

    “凯撒，你立刻带着几个魔法师使用幻术卷轴，带公主殿下和那些佣兵们撤离这里！这里我来想办法拖延住！”

    凯撒这一次皇家卫队中随队而来的宫廷奥法师，也是整只队伍中除了契露丝之外唯一的奥法师，从实力上来说除了魔武双修的六阶巅峰强者希尔娜之外，凯撒也算是第二厉害的人物。不过现在对方显然至少有三个能够使用奥法的高等魔兽甚至是化人魔兽，让凯撒这样一个纯粹的魔法师与天生魔武双修的高等魔兽对战那完全就是让他去送死，对于洛里斯皇室来说，失去一位奥法师的损失可并不小，毕竟人类中的六阶强者可没有魔兽森林中的高等魔兽这么多。

    被希尔娜叫到名字的凯撒犹豫了几秒，终于选择了执行希尔娜的命令，这位看起来并不像是一个体弱的魔法师而更像是一位训练有素的军人的宫廷魔法顾问立刻跑到已经完全手足无措的佣兵那里下达突围指示，

    而另一边，塞卡莉娅则是担心地看着希尔娜，她知道这个顽固的姐姐一定会选择留在这里断后，她也知道刚刚才晋升到五星级魔法师的自己距离奥术级别的战斗还有一定距离，因此最终塞卡莉娅并没有说什么无谓的“要走大家一起走”之类的话，而是转头看向契露丝。

    “契露丝，请你们帮我照顾好希尔娜姐姐！”

    狼少女一愣，晃晃尾巴之后笑了起来。

    “放心吧，交给我了。”

    塞卡莉娅抿抿唇，她就知道，顽固的不仅仅是希尔娜姐姐，这个喜欢逞强不愿意让同伴受到伤害的狼丫头就算不说也会主动留下来断后的……只是可惜，自己现在还没有站在她身边帮助她的实力。

    “这个给你，记着以后就算和我分开也要至少让我能够随时都知道你在哪里做什么。”

    一边说着，塞卡莉娅一边塞给了契露丝一个通讯石，然后担心被看到自己落泪的公主殿下毅然回过头，带着身后的皇家精英卫士朝已经集合了慌张的佣兵们准备使用幻术卷轴的凯撒那里小跑了过去。

    契露丝看着塞卡莉娅逞强的背影，把通讯石小心地收到怀里，然后扭头看向身边的栗发少女。

    “娜诺哈，你跟着莉娅她们一起。”

    “诶？可是……”

    “娜诺哈，这里有我和灰风姐还有希尔娜小姐就够了，莉娅那边的队伍更需要你，”契露丝这样说着，眼神里闪过一丝忧虑，“我终究是疏忽了，刚才听说赫兰姐姐那边遭遇了另一批魔兽联军的时候我就应该警醒的，既然对方料到了我们会来偷袭，那么他们是绝对不会去犯以为只需要用这么点力量就能够防住我们的错误的。

    “现在既然对方已经能够腾出人手来攻击我们，就证明深入到祭坛那里的赫兰姐姐她们已经被对方绊住了脚步，考虑到赫兰姐姐她们的实力，很有可能对方的王牌黑暗幻蝶黛绮丝以及九头蛇两个现在已经在祭坛那里了，如果真的是这样，不仅赫兰姐姐她们现在的处境会很不妙，我们也是同样必须做好被对方围攻的准备，因为他们已经能够抽调出六阶级别的高等魔兽来围攻我们了。

    “这里有我和灰风姐姐还有希尔娜小姐，我们应该能够吸引住他们大部分的火力，不过谁也不敢保证他们不会疯狂地发动外围的低等魔兽族群来对你们进行围追堵截，虽说莉娅那边都是些六阶高手甚至还有几个实力不弱的魔法师，但有你在我还是更放心一些。”

    娜诺哈默默地点了点头，握紧了手中的契露丝为她制作的魔导长枪。

    “……我知道了，契露丝，我会安全地送大家出去的。”

    契露丝对娜诺哈笑了笑，然后转身走到了灰风身边，看向因为塞卡莉娅已经开始撤离并且有凯撒和娜诺哈这样战力不俗的强者守护，因此有些如释重负的希尔娜。

    “灰风姐，希尔娜小姐，接下来大家的撤离时间就需要我们来争取了……一人负责一个？”(未完待续。)
------------

第441章 恶役角色的自我修养

    在比茫茫林海仅仅只高出一米距离的不起眼的半空中，格尼隐隐约约地看到自己一直在关注的那一群人飞快地聚集到了一起，然后下一秒仿佛从来都没有存在过一般直接凭空消失，与此同时，仅存下来的三个身影飞快地散开，朝着三个不同的方向飞冲而去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    在那三个分散开来，如同扑火飞蛾一般扑向周围三处分别已经出现了不同程度的奥术级别魔法现象的地点的人影中，格尼很满意地找到了自己想要看到的那个。

    没错，这正是他针对契露丝以及这群破坏了他们一部分计划的人类援军的一个局，由于围攻石猿王和毒刺那边的战场上他并无法抽调出太多的战力，因此他也索性抛弃了利用人数优势来正面进攻的做法，而是只带了四只拥有奥术能力的魔兽来到了这里。

    在人类队伍附近释放奥术的三只魔兽正是受到了他的指示，他很清楚那个狼少女的个性，虽然看起来似乎很精明，但实际上分析一下前几次的交手格尼就能够察觉到契露丝的心中藏有着一种连她自己都不太清楚的所谓的个人英雄主义，对付这样的人，只要在她所带领的队伍眼前制造出某种看起来很令人绝望但似乎又有那么一丝希望的难关，那么很容易就能够制造出她离开队伍独自单枪匹马地进行对敌的局面来。

    而眼下，对方的举动正迎合了他的算计。

    事实上，那三只正在释放奥术的魔兽中，无论是制造出了一阵浓密白雾的霜河马，还是正在以骇人的速度在森林中编织着一个巨大巢穴的腐毒蜘蛛，它们尽管拥有奥术能力，但本身却都只是连化人能力都没有的六阶中阶魔兽，虽说它们都是拥有极强魔法天赋的魔兽它们施展出来的奥术也颇具威胁性，但毕竟受到实力上的制约，即使是拥有奥术的它们战力也就能够媲美六阶高阶，根本比不上之前契露丝在森林中遭遇的那只已经到达六阶巅峰能够变化人形的寒冰貂施展出来的「冰晶魔森」。

    如果它们单独地施展奥术，那么它们的奥术威力并没有那么强大这个破绽或许立刻就会被契露丝或者洛里斯队伍中那位六星级的皇家魔法顾问凯撒察觉到，可是格尼却很狡猾地让这三只魔兽一块进行奥术的释放，三种不同的奥术魔力波动重叠在一起无疑加大了感应解析的难度，令魔法基础只是半吊子的契露丝和一心只想要保证公主安危因此并没有经历仔细辨别危险的凯撒都上了当。

    现在，那个臭丫头已经脱离了她们的那支该死的队伍变成了孤身一人，甚至她还特别不走运地没有选择较弱的霜河马和腐毒蜘蛛，反而选了三只魔兽中唯一一只化人魔兽飞沙魔狐作为对手，只要这个时候自己上去和飞沙魔狐联手围攻，应该有很大的成算能够把那丫头彻底地拿下。

    这样想着，格尼狞笑着回头，对身后一团氤氲朦胧充满了古怪的雾气开口了。

    “那些人类应该是利用幻术藏起来逃走了，我想既然是幻术，那么应该可以拜托给你吧？”

    从那团氤氲雾气中很快就传来了一阵仿佛自带回音的充满了空幻感觉的声音。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “……只要…不是法则级别……在我面前……任何幻术……不值一提……”

    这样说着，那团雾气竟是慢慢地淡去，紧接着很快就消失在了阳光之下，无影无踪。

    格尼并没有感到有什么意外，回过头，格尼死死地盯着半空中此时已经和人形的飞沙魔狐开始了交手的那道紫发飞扬的靓丽人影，两眼中开始闪烁起诺兰族特有的法则光芒来。

    -----

    ---

    就结果来说，格尼没有想错，在感应到周围有三个拥有释放奥术能力的敌人环绕在侧的时候，契露丝心中的压力是相当之大的。

    不过契露丝的压力尽管确实有因为她错误地把对方的三个奥术释放者都下意识地定义成了与之前在森林中给她带来了极大麻烦的六阶巅峰级别的寒冰貂（毕竟寒冰貂的「冰晶魔森」是除了赫兰的魔法之外契露丝唯一直面过的奥术）等同级别的敌人的缘故，但更多的，却是因为这一次攻击给了契露丝一个坏透了的信号。

    明明赫兰阿姨她们五位刚才已经冲到了祭坛附近的地带才对，可现在对方却不仅没有因为赫兰等人的深入突袭而产生慌乱，反而这么快就组织起了对她们这些并不重要的辅助进攻角色的反击，这无疑意味着对方对于她们这一次的突袭应当是早有准备。

    想到这里，契露丝就很是担忧赫兰等人现在的境况，赫兰的实力强是毋庸置疑的，但黑暗幻蝶那个老女人还有九头蛇那个疯子也都不会弱于她……还好塞尔曼大叔在，这位现任红龙族长的实力相比应该是不会输给魔兽森林的魔兽王者的吧。

    契露丝的小脑袋一瞬间对于眼前的局势做出了很多推测和判断，然而无论怎么想她都觉得似乎有些悲观，直到她终于找上自己现在需要阻止的对手之后这种悲观的情绪才暂时被她搁置在脑后。

    嗯，现在最重要的就是先要保证莉娅还有娜诺哈她们安全离开才是！

    看着眼前的在狂暴的风沙包裹之中浮在半空，个头似乎并不比自己高多少的干瘪小老头，契露丝暂时排除掉大部分的杂念，让自己专念于眼前的对决之中。

    “嘿嘿嘿，小丫头，你就是暗月魔狼的小女儿？”

    干瘪小老头发出了有些刺耳的笑声。

    “长得还真不赖，果真是继承了暗月魔狼的几分姿色，怎么样，要是你答应投降乖乖地侍奉老夫，说不定等到你妈妈被黛绮丝夫人干掉之后老夫可以偷偷把你留下来当个无忧无虑的小宠物，哈哈！”

    干瘪小老头似乎很满意自己的这句调.戏，说完之后自己先开始哈哈地乐了起来，结果笑了几下之后却发现对面的狼少女不仅没有害怕或者愤怒这样预料之中的表情，反而一副似乎很怜悯的样子看着自己。

    “……你知道么，当你说出这句台词的时候，基本上就预示着你在故事里顶多就再只能活几个章节了，这可是多少网文中恶角前辈们总结出来的血泪经验呢。”

    干瘪小老头显然没有能够明白契露丝话中来自另一个世界的那些梗，不过契露丝也不想要解释，趁着小老头懵逼的功夫，契露丝迅速地在脑海里回忆了一下有关于这家伙的一些信息。

    飞沙魔狐，风属性六阶巅峰化人魔兽，尤其擅长风土复合的沙尘系魔法。这老家伙在森林中其实也算小有名气，它原本不是魔兽森林的魔兽而是出身于西南沙漠，却在年轻的时候被人类的猎人捕获驯服成了魔兽宠物，当然，这个所谓的驯服也只是这家伙看逃跑无望之下做出的样子，而后来，这家伙的主人在带着他到魔兽森林之中冒险的时候，老家伙果断地趁着主人遇险背叛饲主配合着森林中的魔兽将人类主人干掉，然后在魔兽森林之中重获自由，而之后他在魔兽森林里的所作所为也证实了，这家伙完全就是一个毫无信义可言欺软怕硬的老恶棍。

    当然，尽管这老家伙的恶劣卑鄙令契露丝无比的鄙视，但老家伙的那一手西南沙漠出身的魔兽所特有的沙尘系魔法却的确是值得重视。尽管森林中并不像沙漠中那样令它如鱼得水，但在面对不擅长水系魔法——对沙尘系魔法有最佳克制作用——的对手时，这只老狐狸总是能够表现出强大的战力。

    她并不知道飞沙魔狐掌握的奥术名字叫做什么，但作为森林八卦王小飞的朋友，她却曾经从小飞那里听说过有关于飞沙魔狐的奥术的一些关键特征。

    据说，飞沙魔狐的奥术能够制造出一大片铺天盖地的沙尘风暴将对手包裹在其中，只要是在沙尘风暴的范围内，飞沙魔狐能够利用周边飞舞的细沙凝集成任意的形状来对对手进行全方位的物理打击。

    从某种程度上来说，飞沙魔狐的奥术和之前契露丝所遇到的寒冰貂的奥术有很大的相似程度，都是将施法对象笼罩在一片对于施法者的攻防能力有着极大的提升的魔法环境之中，然后进行无限制的内部绞杀。

    想到这里，契露丝暗自在心中咂咂舌，如果不是自己前一天从赫兰阿姨那里学会了那个奥术，恐怕自己也没法这么有底气地出现在这样一个能够发挥出绝对的六阶巅峰级别奥术实力的对手面前吧。

    眼下，飞沙魔狐身后的沙暴显然已经颇具规模，就在两个人对话的这段时间内，猛烈的沙尘暴已经逐渐地开始以两个人为中心开始在周边形成一道沙尘风暴墙，从外部看来，就像是两个人此刻正处于一道巨大的沙尘龙卷风的风眼之中一般。

    身处于沙尘龙卷之外的格尼看着眼前的景象忍不住少有地骂了一句粗话，他因为之前派遣自己带来的最后一只擅长幻系奥术的魔兽去拦截人类小队耽误了几秒，却不料彻底错过了在沙暴区域形成之前进入其中的机会，要知道他的中止法则需要看到作用对象才能够起效，可现在有外层沙暴壁垒的阻拦，他根本看不清在沙暴之内到底是什么样的场景。

    契露丝自然是不会知道飞沙魔狐的奥术反而帮她杜绝了格尼可能会带来的偷袭，她只是静静地浮在空中，平静地直视着眼前飞沙魔狐化身的干瘪小老头，即使是最终外层沙暴墙合拢的那一瞬间，也没有能够让狼少女的表情出现一丝的紧张。

    于是，看到狼少女这样淡定的飞沙魔狐反而不淡定起来了。

    “哼哼，小丫头，你的那位伟大的母亲没有教过你战斗的方式吗？还是说你以为我会像曾经那些惧怕你母亲的魔兽一样让着你？”

    小老头阴笑着，嘲讽契露丝竟然敢如此自大地挑战自己完全形态的沙暴领域的同时也掩饰住自己心中因为她的冷静而产生的那一丝不安。

    “既然已经进到老夫的地盘里，那么就表示从现在开始包括你的小命在内，小丫头你的一切都将不再属于你自己了……受死吧！”

    飞沙魔狐原本打算用语言来扰乱契露丝的心神，结果没想到反而被契露丝始终如一的冷静表情先弄得自己有些心神不定，略微恼羞成怒的小老头大叫着，突然间提高了自己的浮空高度，然后挥动着双臂似乎是在指挥着周围的细沙开始顺从他的心意行动，只可惜，那矮小干瘪的身材最终令他就像是在半空中用拙劣的技术在跳小丑舞一般。

    虽然姿势丑陋，但好歹沙暴领域也算是飞沙魔狐在魔兽森林作为一个化人魔兽赖以成名的绝招，很快契露丝的周围四面八方就出现了无数细沙凝聚出来的锐利长矛，仿佛只要飞沙魔狐一声令下，这些黄沙长矛下一秒就会将被它们围在中间的那个娇小的人影刺成筛子。

    “哈哈哈！来吧，小丫头，现在你只有两个选择，要么死，要么像老夫求饶，然后乖乖地成为老夫的宠物！”

    有了密密麻麻的沙矛阵，飞沙魔狐重新找回了掌控一切的底气，小老头十分嚣张地指着契露丝开口，同时用令人不舒服的眼神开始来回在契露丝那娇媚可爱的小脸蛋和正值青涩发育期的身材上打量起来。

    而就在他这样耀武扬威的同时，一直保持着冷静克制的契露丝也终于仿佛等到了什么一样松了一口气，然后重新露出了刚才用反角论讽刺小老头时的那副游刃有余的挑衅样子来。

    “我不是说过了吗，你再保持这样的说话风格的话是活不过几个章节的，身为不重要的恶角就已经是最大的不幸，真不明白你为什么还这么急着作死。”

    “你说什——！”

    被契露丝说得有些上火的飞沙魔狐刚想要开口继续教训一下这个有些不识时务的小狼女，突然间却看到契露丝白皙的小手抬起，做出了一个大拇指上翘食指正对准他，而剩下的三根手指则是收拢握紧的奇怪手势。

    “biu~”

    清脆俏皮的嗓音响起，与此同时，飞沙魔狐只觉得一股十分危险的感觉袭遍全身，他下意识地歪了歪头，紧接着就觉得自己的老脸上传来一阵微痒的感觉。

    抬起手，他摸了摸脸上发痒的地方，却紧接着就觉得被摸到的地方一阵刺痛，放下手，飞沙魔狐看着手上的红色印记，一时间大脑的运转有些停滞。

    他受伤了？(未完待续。)
------------

第442章 解离流风

    保持着右手手枪射击的手势，契露丝满意地看着飞沙魔狐那张老脸上出现的那道血痕，在心底里给自己第一次在实战中的奥术首秀打了一个八十分。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    嗯，魔力流动的支配和魔法形态的操控变化都很流畅，美中不足的是在远程攻击方面威力明显不足，不过……作为第一次来说已经算是能够令人满意了。

    没错，就在飞沙魔狐自以为是地一边用沙暴墙完成对她的全方位包围一边进行各种语言上的嘲讽和冒犯的时候，契露丝已然不声不响地完成了自己的奥术释放。

    自从和寒冰貂的那场魔法对决之后，契露丝已经深深地体会到了利用普通的中高等魔法与真正的奥术进行对决一定是会尝到苦头的这样一个事实，因此早在一路朝着正在制造大沙暴的飞沙魔狐飞来的时候，契露丝就通过手臂上的魔导编译器已经启动了自己的奥术。

    尽管昨天在赫兰的帮助下，契露丝将赫兰的奥术成功地编译成了魔导符文术式并记录在了自己的快捷施法三号键上取代了原本的风刃术，但由于奥术那复杂的魔法运作原理和体系，将原本的术式记录在快捷施法键上并不能够让契露丝像用一号二号键去瞬发疾风术和风压魔弹那样将一门奥术瞬发。

    快捷键的作用仅仅只是令契露丝省去了将繁琐复杂的奥术符文术式再次输入的麻烦和时间，但从术式完成魔法开始启动到真正的奥术成型这段时间却并没有被省略，因此为了防止飞沙魔狐在自己的奥术还没有释放完毕之前先发动他的奥术攻击，契露丝刚才才一反常态地并没有像一贯在战斗中那样有些话唠地挑逗对手的神经线，反而只是装作一副高深莫测的淡定样子强行装.逼，最终果真成功地迷惑住了飞沙魔狐，争取到了自己的奥术完全完成的时间。

    如果飞沙魔狐能够更加谨慎一点，又或者是在正常的环境下，显然它是不会忽略掉在契露丝周围聚集的不正常的奥术魔能的。

    可契露丝一直以来表现出来的仅仅只有五星级完全没有任何奥术方向的进境的魔法实力却迷惑了包括他在内的所有人，而眼下契露丝又身处于他的沙尘系奥术环境之中，同时拥有大量风元素和土元素的沙尘系奥术环境无疑给契露丝暗中集结大量的风元素提供了绝佳的掩护，令轻敌的飞沙魔狐根本就没有发觉契露丝已经是一个能够将奥术运用到实战之中的强敌。

    眼下，看到契露丝只用了一个意义不明的奇怪手势就莫名其妙地在自己的脸上留下了一个小伤口，甚至如果不是自己最后的那一瞬间反应机敏地歪了歪头说不准这个伤口还会更大，这种展开无疑狠狠地给原本觉得事情已经尽在掌握之中的飞沙魔狐一个各种意义上的大耳光。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “臭丫头！你在找死！”

    飞沙魔狐并不知道方才契露丝到底是用了什么方式不声不响地对他释放了一次攻击，不过从他脸上那道伤口来看，估计威力也就和一记正常的风刃术不相上下。因此与其说是他在恼火契露丝给他造成了伤害，不如说是他在恼火契露丝居然在现在这种情况之下还有能够给他造成哪怕这一点点伤害的能力和心态。

    尽管口头上对于契露丝颇有调戏，但实际上飞沙魔狐更多的只是想要借此来扰乱这个看起来没什么处世经验的天真小丫头的心神而并不是真的好.色如命。对于这位出身西南沙漠当过人类魔兽经历过种种险境危机最终成功地在魔兽森林之中站稳了脚跟的老狐狸来说，或许如果契露丝真的已经变得没有任何威胁性的话他会很乐意去在她身上获取一些大家都懂的乐子，但若是这个小家伙仍旧具有威胁自己的力量或者想法，那么不管她多么可爱多么诱.人犯罪惹人怜惜，老狐狸都不会对她有任何的手下留情。

    两手前伸，有些恼怒的飞沙魔狐对着契露丝的方向凭空一抓，下一秒只见沙暴墙内部那附属悬浮着的细沙长矛瞬间动了起来，纷纷将锐利的矛头对准契露丝所在的方向然后飞射而出，从外看去仿佛一只巨大的土黄色刺猬在以惊人的速度像中央蜷缩身体一般。

    在飞沙魔狐想来，在自己的沙暴墙被这数量惊人的细沙长矛围攻，这无疑已经宣告了那个令他有种十分不爽的感觉的小丫头的死亡，可每当他心中想到这里，那一股莫名其妙的失算感却又会伴随着脸上小伤口的刺痛感一块跳出来，不合时宜地不断提醒着他似乎他好像算漏了什么。

    紧接着下一秒，这种不祥预感就变成了现实。

    只见契露丝两臂轻抬，仿佛跳舞一般在空中飞快地旋转着身姿，紫罗兰色的长发与深紫色的狼尾随风轻舞，明明是身处于重重沙矛的围攻之下，可狼少女看起来却没有丝毫的紧张与惶恐，反而如同一个热爱舞蹈的欢快少女，在半空中跳出了比刚才飞沙魔狐召唤沙矛时的动作要靓丽百倍的动作。

    与此同时，伴随着狼少女那柔美可人的舞步，一道道看起来如丝绸般柔滑的淡青**力流构成了半透明的圆环，以不同的角度将跳舞的狼少女环绕在其中，并在以她为中心的一个不可见的球面范围上开始了看似没有规则的翻转移位。

    紧接着，飞沙魔狐惊恐地看到，自己塑性出来的那些沙矛在尖端刺中契露丝身周的魔力环构成的球面的瞬间，就如同是遭遇了一个巨大而坚固的磨盘一样，不仅无法再前进寸尺，甚至直接就从尖端开始崩溃成了一滩松散的细沙，然后直接随风飘散，重新变成了构成坚固的细沙长矛之前的形态。

    伴随着一根根沙矛撞到契露丝身周的魔力环球面上然后接连散碎成细沙，飞沙魔狐的心也一下一下地飞快沉了下去，他不知道这个狼丫头到底是什么时候使出了这样一道强力的魔法，但他清楚的是这道完全封锁了他细沙长矛攻势的魔法威力绝对不是一般的高等魔法的水准。

    淡青色的色泽，很明显是风元素才会有的特征，而那种瞬间就将沙矛从尖端到末尾粉碎成细沙子的能力，则令飞沙魔狐联想到了风系魔法中由基础的风刃术发展起来的一系列高级魔法——例如最典型的「绞杀之风」。

    然而「绞杀之风」尽管确实拥有依靠气流中蕴含的无数微小而锐利的风刃将原本结构就充满缝隙的沙矛瞬间粉粹的能力，但却不会有这种仿佛无形磨盘一样的阻隔防御的效果，显然眼下契露丝身周的那层风元素魔能流构成的圆环球体表面，无论是微型风刃的数量还是威力都远远地超过了「绞杀之风」这样的高级魔法，甚至作为主要属性也是风属性的高等魔兽，飞沙魔狐很清楚将比单纯的风元素还要难以聚合的微小风刃聚合成一个近乎完美的球面这本身就已经超越了高等魔法的范畴了。

    奥术？怎么可能？

    飞沙魔狐满脸狰狞，内心几乎陷入了疯狂。奥术象征着对于魔法理论的理解与魔法技巧的掌握的最高境界，就算是这个丫头是暗月魔狼的女儿，就算她拥有最好的风系魔法天赋，可这些东西却是根本不可能从娘胎里继承下来的，这是需要后天去体悟学习的！这个丫头才几岁，她怎么可能在这个年纪就领悟了魔法最深的奥义！

    就在飞沙魔狐因为大致辨别出了契露丝所使用的魔法的品级而有些心神不宁的同时，沙暴墙内已经有二分之一左右的细沙长矛被契露丝的魔法击散，而因为这些长矛没有太大的威胁性却恰到好处地提供了真实对抗中所带有的紧迫感的缘故，契露丝对于自己现在使用的这门奥术的熟练程度和维持运转技巧也越发地提升起来。

    奥术「解离流风」，正如飞沙魔狐所猜测的那样，契露丝花费了一天时间从赫兰那里学来的这门奥术正是将风刃系列魔法的优势和特征发挥到了最大限度的一门机具威胁性的奥术。

    如果说「绞杀之风」是利用魔法制造出无数砂砾级别的迷你风刃并操纵它们进行魔法动作的话，那么作为奥术的「解离流风」所制造出来的就是数量更加磅礴的分子甚至是原子级别大小的超微型风刃。正是这种大小和数量上的差距，令风刃的效用从“绞杀”升华为了“解离”，从理论上来说，「解离流风」甚至能够做到对这个世界上绝大部分的事物进行渗透式的瓦解攻击，从内而外地将事物的内部结构破坏甚至直接将它们从原有的整体上面剥离出去。

    当然，由于契露丝是第一次使用「解离流风」，而且她的施法媒介并不是自己的精神力而是通过自己手臂上的魔导编译器编写出来的魔导术式，因此现在的她显然无法发挥出「解离流风」绝大部分效能，不过即使如此，这样的威力也足以令飞沙魔狐震惊。

    也顾不得去说些聒噪的话去干扰契露丝的心神——实际上就算说了恐怕最终也是对现在心神已乱的他自己干扰更大一些——飞沙魔狐一边驱使着剩下的细沙长矛继续前赴后继地攻击契露丝身周由解离流风构成的透明球壳用来牵制契露丝的行动，一边开始将之前被解离流风打回原形的那些细沙重新聚合起来，准备发动下一轮的攻势。

    由于奥术的唯一专属性，即使飞沙魔狐也算是主属性为风元素的高等魔兽，也不代表他就了解这门原本独属于暗月魔狼赫兰的奥术。不过终归是魔法造诣已经货真价实地达到了奥术级别的高手，因此飞沙魔狐尽管还没有破解「解离流风」更深层次的魔法变化以及术式特征，不过他还是以最快的速度找到了应对的办法。

    扬长避短，这始终都是最有效也是最正确的战斗智慧之一。飞沙魔狐尽管因为对「解离流风」的了解不足而做不到“避短”，但“扬长”却是完全能够做到的事情。

    他的奥术作为大范围环境改造类的奥术，最大的优势就在于只要身处于周围的沙暴墙围成的这个充满了沙尘的空间之中，那么他的魔法攻击消耗就能够在降到最低的同时因为环境原因而拥有最大的效能加成，利用这一点，他完全可以毫无顾忌地和任何六阶的对手进行魔法对攻而不用担心自己的后备不足。

    契露丝身周的那层能够毫无遗漏地粉粹他的细沙长矛的神秘风元素魔能球壳在他看来确实足够强大和可怕，甚至尽管他不愿意相信但很有可能是某种奥术。不过就算是奥术，只要是魔法范畴的技能那就必须要消耗魔法，只要会消耗魔法那么施法者的魔法储量就一定会成为一个必然存在的瓶颈限制。

    只要他保持持续不断的高强度攻势，那么那个小狼女就势必要持续地用这个魔法来保护自身，进入这样的状况之后，她那强大而未知的魔法除了防御之外的其他作用事实上对于他这个进攻者来说就已经毫无意义了，他要做的就是维持攻势和契露丝对耗魔力，有环境优势的他在这方面显然要比相当于是“客场”作战的契露丝胜算大得多。

    他这也是在赌，他赌契露丝的这道魔法并没有办法攻守兼顾，至少是没有办法在防御他接下来密不透风的全方位攻击的同时对他这个攻击者进行有效的威胁性反击。

    抱着这样的想法，没等最后外围的那几轮最后的细沙长矛在契露丝的解离流风上消耗殆尽，飞沙魔狐就迅速地完成了第二轮的魔法攻击准备。

    这一次，取代了飞沙长矛的是数量更多的浮在空中的沙子构成的三角锥，飞沙魔狐意图明显，既然已经决定了要消耗到底那么单次攻击的威力就不再那么重要，他要用攻击密度和全方位的角度覆盖来彻底地扼杀掉契露丝一切可能的攻击机会。(未完待续。)
------------

第443章 这是一场科学的胜利

    契露丝不是一根筋走到黑的笨蛋，面对飞沙魔狐毫不遮掩的持续消耗式攻击，她很快就反应过来这个老家伙绝对是想要和自己拼消耗。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.la</strong>

    不得不说，尽管是敌人，但契露丝还真的是很佩服飞沙魔狐的临场反应能力。在没有找到契露丝的奥术所存在的任何弱点也没有太多机会去获取有关的情报信息的情况下，将局势立刻从魔法对抗转变为魔力对耗确实是一个普遍情况下十分稳妥但却行之有效的方式。

    不过很可惜，他的对手是不普通的契露丝。

    契露丝眼下的实力是魔武双修的六阶巅峰，对于这种魔力对耗的局面其实并没有飞沙魔狐想象的那么劣势，甚至就算是她的魔力消耗殆尽，只要再重新发动进化法则刷新一次进化状态，那么几乎立刻就会满血满蓝地重新复活，完全就是在理论上处于不败之地。

    不过契露丝也有着自己的顾虑，用进化法则维持现在的进化状态对于她来说并不是一点负荷都没有的，尤其是利用这种进化状态进行高强的战斗的情况，虽说现在还没什么问题生龙活虎，但契露丝自己清楚只要这种超负荷的进化状态维持一个小时以上，那么自己就绝对会产生精神疲劳的状态。而如果在这一个小时中自己因为某些原因必须要重新发动进化法则来刷新进化状态的话，那么疲劳状态到来的期限还会缩短。

    而且眼下的情景也不容许她和飞沙魔狐对耗太长时间。没有了人类生力军作为背后的支援力量，而赫兰等人也都在前方祭坛附近战斗还没有回来，现在的她、灰风还有希尔娜三人相当于是在敌军阵营近前的位置作为殿后者孤军奋战，战斗时间拖得太长，显然不利的是她和她的小伙伴们而不是飞沙魔狐。

    经过了半分钟的利弊权衡之后，契露丝果断还是抛弃了继续和飞沙魔狐耗下去然后依靠自己的天赋法则去打脸的做法，决定着手改变战局以最快的速度解决这一次的战斗。

    解离流风构成的球壳外围，在飞沙魔狐的操纵下全方位的沙锥风暴已经持续了近五分钟，或许是因为真的很忌惮契露丝的奥术的缘故，五分钟之内飞沙魔狐还真的愣是没有让这阵沙锥雨露出任何方位角度的破绽。

    以巧破局显然有难度，毕竟契露丝目前对于「解离流风」的掌控也并没有到那么得心应手的地步，因此狼少女决定，用简单粗暴的方式来破解僵局。

    于是下一秒，在外操纵着一阵阵沙锥围攻契露丝的飞沙魔狐就突然间感受到了从沙锥群内部传来的不同寻常的魔力波动，与至今为止以防守为主的那种低调柔和不同，这一次从契露丝外围的魔能球壳上传出来的波动充满了侵略性。

    还没等飞沙魔狐做出应对措施，解离流风构成的防御球壳就突然间扩大了一圈，主动将周边那些还没来得及靠近的沙锥直接向外推开碾成了一堆堆细沙飘散，而接下来，仿佛得理不饶人一般，球壳保持着一秒扩大一圈的频率一点点向外扩张，竟是很快就撑起了一个半径比原来大出三倍多的中空球型领域。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    飞沙魔狐算是彻底被这样的突变给弄蒙了，他看到不断扩大的球壳不仅几乎完全碾碎了周边的绝大部分沙锥，甚至都在一点点地贴近周边将外界隔绝开来的沙暴墙，这不禁让他颇有些惊慌失措，他可没有信心自己的沙暴墙会比那些沙锥沙矛更坚固能够顶得住那层仿佛能够粉碎一切的球壳的冲顶，而一旦沙暴墙被打破，也就代表着他的奥术在整体的体系上出现了破绽，甚至有可能被对方抓住这一点破绽彻底地破解掉他的奥术。

    从最开始的轻视契露丝这个小辈只把她当做一个自己可以随意戏耍的对象，到后来发觉对方有能够匹敌自己的奥术能力而把对方当做一个需要正视的对手，再到现在发觉对方似乎拥有能够把自己最大底牌的奥术直接破解掉的实力。这样的心理变化在飞沙魔狐心中所花的时间甚至只有十分钟，也正是这种三段跳式的心理变化让生性狡猾的飞沙魔狐此刻也颇有些失去了冷静，导致他忽略了一个重要的细节。

    随着解离流风不断扩大，在透明球壳内部的契露丝脸色也从轻松变得严肃，眉头紧皱脸色也愈发苍白，而那些打在越来越大的球壳上的沙锥，也由原来的一碰便被碾碎变得能够深入一些之后才会被解离成细沙飘散。

    解离流风尽管形态不定，范围和形状都可以随着施法者的心意而发生变化，但这种随意变化的可能性也不是无限大的，至少以契露丝目前的魔法造诣来说受限的。

    很明显，将解离流风构成的防御球壳半径扩大到原本的三倍左右已经算是契露丝的极限了，可此刻心神大乱的飞沙魔狐却并没有发现这一点，他也因此错过了绝佳的反击机会。

    瞬间，原本持续扩大的球壳仿佛漏了气的皮球一般飞快地收缩变小，与此同时，脸色有些苍白的契露丝趁着周边被扩大范围的解离流风清空的区域内没有再一次被沙锥占满之前，用魔导编译器的一号快捷键迅速地在自己身上刷了三四重疾风术然后朝着飞沙魔狐所在的方位飞窜而来。

    飞沙魔狐脸色有些发青，他觉得前一秒还在担心对方的那道诡异球壳会不会把自己的沙暴墙撑破的自己就像是个傻瓜，在魔兽森林混了这么长时间在顶级魔兽一下也算小有名气的自己居然就这样被一个小女孩给耍了。

    “死！！”

    场面上大部分的沙锥在契露丝扩大解离流风范围的时候就已经被碾成了细沙，而现在却正好为飞沙魔狐提供了便利，小老头疯狂地挥动手臂，也顾不得将这些细沙再次糅合成型，直接就让这些沙子在空中汇聚成一道磅礴的黄沙流冲向如离弦箭般飞来的契露丝。

    并不打算绕路给飞沙魔狐躲避的空隙，契露丝飞快地在手臂上按动符文键将收缩回来的解离流风变成了前冲的锐利箭头形状，随即便与迎面而来的黄沙流正面地冲撞在了一起。

    黄沙流也不存在什么结构，因而也不存在会被“解离”的可能，契露丝的解离流风此刻变成了单纯的正面突破利器，这显然并不是解离流风的正确用法，但契露丝此刻也顾不得那么多了。

    前方飞速撞过来的沙流不断地被解离流风冲顶分散到四周，与此同时，构成解离流风的那些微小的风刃也在这种硬碰硬的正面对抗中逐渐地被那些比它们要稍微大一些的砂砾消耗掉，就在解离流风已经快要完全被消耗殆尽的时候，契露丝也终于冲到了飞沙魔狐的身前。

    “喝啊！”

    从这场奥术对决开始直到现在都没有显露出来的深红色大师级斗气在此刻爆发，契露丝将百分之九十的斗气能量瞬间加持在自己的右手上，在贯穿了黄沙流的那一瞬间直接朝着小老头形态的飞沙魔狐狠狠地砸了过去。

    砰！

    飞沙魔狐狞笑着，两只干瘦的胳膊交叉挡在身前，同样是红色的大师级斗气在两只胳膊前构成了一道半透明的斗气盾，结结实实地挡住了契露丝这全力一击。

    “嘿嘿，年轻人，你忘了所有魔兽都是天生的魔武双修么！”

    这样说着，飞沙魔狐却看到眼前的少女明明所有的攻击都应该被自己破解掉了，却仍旧露出了一个充满了狡猾的微笑。

    “不，我没忘哦……”

    飞沙魔狐清楚地听到了这几个字，紧接着一阵强烈的眩晕感占据了他的整个大脑，他努力地想要弄清到底发生了什么，但最终因为头晕而模糊的视野中除了狼少女在身侧冲自己张开的那只既没有加持斗气也没有释放魔法的白皙的左手之外没有再看到任何其他的东西，就这样直接地晕了过去。

    眼看因为斗气全被用在身前抵挡自己的拳头因而耳朵附近毫无防备的飞沙魔狐因为自己左手所放出的大功率超声冲击而彻底地晕厥，契露丝飞快地抽手在魔导编译器上按键给眼前已经开始下落的小老头补上了一记「风之束缚」和「浮空术」之后这才终于彻底安心的送了一口气。

    “……我没忘记你是魔武双修的事实，所以，我的决胜必杀既不是魔法也不是斗气呢。”

    是某科学的超声脉冲啦啦啦~~

    眼看着周围的沙暴墙因为奥术的施法者飞沙魔狐失去了意识因而开始慢慢地下落消散开来，契露丝的心情也终于放松了下来。

    真是没想到好久不用的超声脉冲会在这时候派上用场呢，其实如果飞沙魔狐没有保持人形，说不准因为动物和人类的在听觉器官结构上差异，就算是飞沙魔狐激战之后心神消耗巨大恐怕也没法用超声波让它就这样昏过去，果然自己的运气还是比这老家伙要好上一些。

    就在契露丝因为终于战胜了对手而身心松懈地想要看看附近灰风还有希尔娜两边的战局的时候，突然间一阵熟悉的法则束缚感袭遍了她的全身上下。

    不好，身体内的魔力运转被强行中止了……魔法全部失效了！

    脑海里刚刚意识到这一点，契露丝就已经感觉到了自己的身体开始下落。魔法全部失效，自然自己的浮空术也不再起效，那么唯一的结果就只能是高空落体了。

    “呀啊——！”

    尽管已经习惯了用浮空术在空中飞来飞去，但这却不代表克服了对于在重力作用下的高空落体的恐惧感。两辈子都没有过跳楼跳崖跳蹦极之类的经验的契露丝这还是第一次毫无准备地从离地将近十米高的位置自由落体，所幸她尽管被中止了魔法的使用但斗气却仍旧有效，因此狼少女果断地将全身都裹上了一层护体斗气的同时在身体下方凝聚出了一面斗气盾，试图以此来减缓落地的冲击。

    嘭！

    并没有经过任何保护身体的相关训练的契露丝以大字型后背着地的难看姿势摔到了地上。

    “哎哟……”

    原本可爱玲珑的小脸上此刻露出了毫无形象的痛的龇牙咧嘴的表情，尽管有身下的斗气盾和护体斗气的双重保护至少并没有受什么骨折之类的眼中外伤，但疼痛却是必不可少的。

    苦着小脸，契露丝一边揉着自己的后腰一边迅速地站了起来。能够将自己身体内的魔力运转完全封锁的家伙她印象中只有一个，而且如果她想的没错，这家伙现在一定就在哪个能够看到自己的地方。

    “……喂！那个偷窥狂格尼！你给我出来！”

    不敢和自己正面交锋，专门不知道躲在那个角落里阴森森地用眼神各种狙击自己（还真是各种各样意义上的字面意思），那家伙绝对就是个心理有问题的偷窥狂魔！

    就在契露丝这样腹诽着的同时，突然间只觉得自己身上的束缚感再一次发生了变化，原本被法则力量禁锢的魔力运转变得通畅起来，然而随之而来的却是身体四肢各处仿佛被石化了一般定在了原处，尽管身体和脖子还能够自由地扭动，但这除了让她觉得自己的动作更加难看之外显然没有任何其他的作用。

    四肢无法动作，也就相当于禁锢了她运用斗气进行战斗的能力以及使用魔导编译器进行魔法攻击的能力，尽管不用魔导编译器她现在也能够用出一些简单的魔法来，但显然现在这种情况完全可以说对方已经封印住了她百分之九十九的战斗能力。

    无奈之下，契露丝只好摆着固定造型快速地在自己的周身加持了一圈护体斗气并刷了几道不需要魔导编译器也能够释放的基础防御结界。就在她做完这些之后，那位让她变成这个样子的罪魁祸首也终于出现在了她的眼前。

    “很高兴再见到你，契露丝小姐。”

    格尼微笑着看着一脸不爽的契露丝，紧接着慢慢地吐出了一句令她震惊的话来。

    “或者说，很高兴重新认识你，诺兰一族的叛逆小姐。”(未完待续。)
------------

第444章 契露丝与格尼

    在听到格尼称呼自己为“诺兰族叛逆”的时候，契露丝首先感到的并不是对于“叛逆”两个字的愤怒，而是对于“诺兰族”这个身份指控的吃惊。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>? 火然?文? ??? ???．?r?a?n ?e?n?`o?r?g

    他怎么知道的？星汐告诉他的？

    格尼并没有看漏契露丝脸上一闪而过的惊讶神色，而这被他自然而然地解读为契露丝因为骗局被自己当年揭穿之后的狼狈，于是格尼越发的兴奋起来。

    “呵呵，怎么，很惊讶么？被我识破了身份？”

    识破？契露丝很敏感地抓住了这样一个用词，如果是星汐告诉格尼自己的真实身份的，那么这个词显然就有些说不通，也就是说星汐并没有背叛当初两个人之间的约定？可那这个人又是怎么看出来自己的身份的？

    心里快速地活动着，但表面上契露丝却依然恢复了原本的那副不动声色的样子，若无其事地微笑着开口了。

    “格尼先生，不得不说每次见到你似乎都不是什么愉快的事情，我很好奇你所谓的识破身份是指什么？你的意思是说我是诺兰族人吗？”

    仿佛是为了从全方位去反驳格尼的断论，契露丝特意地动了动自己头顶的两只狼耳和身后的狼尾——格尼的中止法则中止了她的四肢行动，但却并没有中止她身上其他部位的动作。

    尽管契露丝的演技很到位，光看她刚才狼耳狼尾的小动作以及那副云淡风轻的表情几乎不会有人认为她是在睁眼说瞎话，然而很遗憾的是，对于契露丝的认知已经陷入某种偏执的格尼早在最开始看到契露丝因为自己的指控而面露惊色的那一瞬间就已经认定了契露丝的身份，因此面对契露丝的否认他没有任何的动摇。

    “不要再演戏了，你真的以为这个世界上没有谁能够识破你的伪装吗？我承认，在此之前，因为你那对于诺兰族的先辈与血脉充满了背叛的行径，我从来都没有把你和伟大的诺兰一族联系在一起，但无论你变成什么样子，现今的诺兰一族之中都有能够将你认出来的人存在！”

    格尼的话显然指的是瑞恩夫妇，事实上他也正是因为瑞恩才会对契露丝产生怀疑并从星汐的表现以及过往的种种一路推测得出了契露丝有极大可能会是诺兰族这样的结论。不过契露丝却并不知道，毕竟星汐从来都没有告诉过狼少女有关她亲生父母瑞恩夫妇仍旧活在世上的事情，听到格尼的话之后，契露丝的第一反应就是：真的是星汐将自己的秘密说出去了？

    经验告诉我们，很多时候信息不对等往往会让一场对话在双方的认知中产生无比巨大的偏差。并不知道瑞恩夫妇存在的契露丝因为格尼的话而无法避免地对无辜的星汐产生了怀疑，而另一边，格尼也根本不知道契露丝对于自己亲生父母的事情毫不知情。

    甚至他觉得从半年前洛里斯事件中的一些情况看来契露丝早就和星汐坦白过身份，而那个时候星汐应该是不可能不会把瑞恩夫妇的事情告诉契露丝的，正因为这一点，令格尼愈发地憎恶契露丝，显然狼少女在他心目中已经不仅背叛的诺兰一族，甚至连自己的双亲都抛弃了，只为了安逸的生活甚至不惜去投靠索兰神教的家伙来对付自己的同族和双亲，她就是一个无情无义的诺兰之耻。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “真是不知道星汐到底为什么会在洛里斯元素祭的时候被你蛊惑，”格尼憎恶中带着不屑地看着契露丝，“看看你的样子，抛弃了这个世界上最关怀你的亲人，忘记了留在你身体的诺兰之血所赋予你的使命与荣誉，把原本应该成为我等复仇利器的‘神赐天赋’用来给自己套上一层卑劣的伪装，为了逃避你的责任和命运竟然对成为一个不开化的野蛮兽人甘之如饴，甚至还去和诺兰一族的仇敌索兰教派的那些家伙混迹在一起……这么看起来其实当年让你这么一个诺兰耻辱流落在外说不定是诺兰先祖对于我们最后的恩典不是么？”

    格尼话音落下之时，契露丝的脸色早已冷若冰霜。

    她发誓，自从重生以来……不，就算是算上现在已经不怎么记得清的上辈子在内，这么愤怒的心情两世为人她还是第一次体会到。

    “……是谁，给你权利这样去否认我和我的人生？”

    从那双死死地盯着自己看的紫宝石般的两眼之中，格尼甚至觉得自己能够看到一丝丝危险的红色。

    “……是谁，让你以为你有资格去对我和我的人生指手画脚做出自以为是的批判和论断？”

    紫罗兰色的头发无风自起，契露丝身上由进化法则得来的与暗月魔狼如出一辙的磅礴风属性魔力从那娇小的身躯里彻底地爆发了出来，刹那之间，就连狼少女周围卷起的疾风仿佛都染上了高浓度风元素才会具有的淡青色。

    “说了那么多自以为是的话，你以为你是谁？你以为你对我和我的过往了解多少？别以为拥有受害者的身份你就可以毫无顾忌地控诉全世界，也别以为所有人都和你一样觉得受害者理所应当是上天注定的悲情人物和三流复仇剧主角！

    “我尊重我的血脉，也尊重带给我生命的亲生父母，但除了这些之外，我再也没有欠诺兰族那么多东西！更没有欠过你这个自以为是的家伙什么！从我懂事除了我的天赋能力之外我没有再和诺兰族有过任何牵扯，我没有因为诺兰族而受到别人的同情或者憎恶，除了需要隐藏诺兰族的身份之外我的生活和普通的女孩子没有任何区别，也不想有什么区别！”

    暴怒之下的契露丝，仿佛打开了身体中的某个开关一般，此刻的契露丝仿佛不仅仅是用过进化法则得到了赫兰的能力，而是真正成为了赫兰的血脉继承者甚至是变成了年轻时的赫兰。

    人偶般精致可爱的小脸上此刻面无表情充满了冰冷的怒意，而偏偏那对紫色的大眼睛中那一抹原理不明的红色却又为她增添了一股骇人的充满了疯狂的杀气。淡青色的风元素魔能乱流中开始夹杂起屡屡电光和晶莹的霜花，然而这却并不是某种魔法只是单纯的风元素浓度太高所导致的周围环境中其他元素自动和过剩的风元素发成了复合效应。

    “我从来和你们就没有共同点，是的，我痛恨索兰神教将诺兰一族的家园无端毁掉的做法，我也一样想要向索兰神教去讨回这笔公道，但这永远不是阻止我向前迈步的理由，也不是我可以随意去伤害那些无辜的人破坏他们平淡而幸福的生活的资本！我希望能够找出当年事情的真相，我希望能够为诺兰一族蒙受的不白之冤正名，但我不愿意和你们一样去做一些会把‘恶魔’之名坐实在诺兰一族身上的愚蠢行为！

    “所以请你记住，你无权对我进行评价，因为我们生活在两个不同层次的世界里，除了你们这些活在过去阴影之下把复仇当做可以在这个世界上为所欲为的借口的可怜同族之外，我还有我重视的亲友陪着我一起行走在这个世上！我不是除了复仇之外再无任何人生追求的可怜虫！”

    一场仿佛要毁天灭地的风暴已然成型，甚至在契露丝的身后，一个隐隐约约的巨型魔狼的影子仿佛正慢慢地从风暴之中浮现出来。

    终于，也不知道是被契露丝那强硬的反驳还是被那惊人的气势所压倒，格尼再也承受不住契露丝带给他的压力了，他尖声地大叫起来，两只眼睛中的诺兰印记发出了无比明亮的白光。

    “中止！一切中止！”

    光是利用中止法则中止契露丝的四肢活动已经不能让格尼产生任何的安全感了，他要中止契露丝的一切行动，中止她的魔力运作，中止她的一切行为，中止她说话，中止她呼吸，中止她心跳，最好能直接中止她继续活着。

    或许是生死攸关濒临崩溃的境遇令格尼的精神力产生了井喷式的爆发，他的中止法则竟然比平时增加了数倍的威力，原本针对一个对象只能施加一种中止限令的法则限制竟然在此刻被打破，所有格尼希望发生在契露丝身上的中止法则指令竟然全部化作了现实层层施加在了契露丝的身上。

    然而盛怒之下的契露丝显然对此并没有任何的恐惧和退缩，既然格尼已经认定了她的身份，那么她也不需要再做任何隐瞒，额头上的法则印记发出不亚于格尼双眼的闪光，进化法则的力量从契露丝的身体中散发出来直接和格尼的中止法则发生了法则力量之间的干扰和对抗。

    风暴和魔狼影子就此消失，取而代之的是契露丝和格尼两人之间的空间仿佛发生了某种古怪而玄妙的扭曲一般，不断地出现一个又一个的扭曲点，而每当扭曲点出现的同时，在扭曲发生的最中心处偶尔会有那么一丝丝浑浊的黑色浮现，但此刻的二人却根本没有注意到这一幕。

    “诺兰之耻！你这个天生的叛逆，我原本以为你只是胆小怯懦无情无义，原来你从心底里就已经失去了诺兰的荣誉！你的诺兰之血已经腐烂了！该死的叛徒！”

    不知道是因为超高负荷使用法则的负担还是因为被契露丝的话语刺激到了心神，格尼的明显已经进入了某种可怕的疯魔状态，平时那种沉稳甚至是阴沉都已经消失不见，此刻的格尼就像是一个泼妇一般高声尖叫咒骂着。

    “你背叛了诺兰，背叛了我们！你背叛了你的亲生父母！你不仅不想要去向我们的仇人复仇，你甚至一次次地出现在我们的面前阻止我们的复仇，你这个耻辱！”

    “闭嘴格尼！我说过了，如果你们所谓的复仇是以伤害那些无辜的人们作为代价，那么我宁愿我永远不要和这样的复仇扯上任何关系！而现在，你们的复仇甚至伤害到了我最亲近的亲人，那么就算是赌上性命，我也会阻止你们这样做！我才不管你们是否是在复仇，在我看来你们除了一点点地把当年索兰神教扔到诺兰一族头上‘恶魔后裔’的污名坐实之外没有做任何有益于诺兰的事情！”

    “已经腐烂的诺兰之血永远不会懂得真正的诺兰骄傲！继续你那丑陋的叛逆吧！继续为你的叛逆寻找丑陋的借口吧！亲人？！哈哈哈哈！你根本就不知道谁才是你真正的亲人，你已经被叛逆腐蚀掉了包括眼睛在内的一切！”

    精神彻底失控的格尼笑容狰狞，越过两人之间的那些不断浮现又不断消失的法则力量扭曲点冲着契露丝大吼。

    “我们会复仇的！毁掉索兰神教之后，下一个我们就会向你这个可恶的叛逆复仇！”

    “你是个可怜的疯子，”契露丝无数遍地告诉自己不要和眼前这个已经确定近乎疯掉了的家伙较真，但很遗憾的发现这对于性格修养没有达到圣雄甘地水准的自己来说真的实在太难，“你根本就已经连自己在说什么都搞不清楚了，除了复仇之外，你的脑袋里根本已经不存在其他的东西了。”

    “没错，除了复仇之外我们诺兰一族不需要其他任何东西！所以战栗吧叛逆者，索兰即将毁灭，下一个就是你！哈哈哈！而今天，将是你为了你的叛逆先付出一些代价的日子！”

    格尼的这句话终于令被他搞得大脑有些发热的契露丝大幅度地冷静了下来。

    “你什么意思？”

    “哈哈哈，祭坛那边黛绮丝和九头蛇已经到了，和莱森一起就算没有死神之手也照样能把你的靠山那只暗月魔狼干掉！这座森林中所有反对我们的存在都将在今天被抹除，我们的计划会把你依赖的这座森林连同可憎的索兰神教一起毁掉！就连今天来帮助你们的那群人类都不会有好下场，我已经派人追杀他们了，哈哈，一切阻碍诺兰族复仇的人都必须死！”

    就在格尼说完最后一个字之后，突然间只听到“啪”地一声，两个人中间的那些法则扭曲点全部消失，契露丝只觉得身上猛然间传来一阵久违的无力感。

    进化法则和中止法则势均力敌，终于双方的法则力量在冲突之中达到了各自的极限，法则力量彼此干涉混乱，最终两边的法则全部陷入了暂时崩溃失效的状态。

    而契露丝通过进化法则获得的魔狼体质也在进化法则失效的瞬间消失得无影无踪，甚至连狼耳狼尾都瞬间从她的身上消失了，那股无力感，正是契露丝重新变成了一个普普通通手无缚鸡之力的女孩子的证据。

    看到契露丝的狼耳狼尾消失，以及她脸上因为进化状态的消失而露出的真正慌乱无措的样子，同样也已经变成了一个没有任何能力的普通人的格尼哈哈大笑，然后从腰间抽出了一把令契露丝全身冰凉的魔导短铳。

    “哈哈，叛徒！原本还想要再索兰之后再收拾你，不过果然你还是现在就受死吧哈哈哈！”

    砰——！(未完待续。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第445章 温馨帅气不过三秒才是本文的正确打开方式

    从穿越重生至今，尽管契露丝一直觉得自己最大的幸运是能够在小时候即将成为孤儿时遇到了赫兰和灰风母女，尽管契露丝前世在编程与逻辑运算上的天赋令她拥有了这个异世界的人们所惊叹不已的魔导符文学造诣，但实际上在契露丝的内心深处，她最为依靠的东西，却始终都是自己那来自诺兰族血脉的进化法则能力。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    没有进化法则的力量，她根本不可能会在十五年前的那场诺兰灭族行动之中活下来，她也不可能会那么轻易地在危机四伏的魔兽森林之中安然无恙的长大，不可能会一次次有惊无险地度过各种各样的危机。

    在契露丝的脑海中，进化法则的能力几乎就像是前世读过的那些小说中作者们给自己笔下穿越到异世的主角们所配备的金手指一样，而事实上进化法则也确实一次次地发挥了这样的作用。尽管契露丝从来没有认真地考虑这个问题，但在她的潜意识之中，进化法则的存在却毋庸置疑地成为了她对于自身实力的最大信心所在。

    正因如此，当进化法则和格尼的中止法则彼此之间发生激烈的法则力量干扰冲突，最终同时产生了法则崩溃暂时性地失去了效用之后，那一瞬间契露丝的整个脑子都是懵逼的。

    因为平时就算不战斗也不需要使用魔法与斗气的场合，契露丝也会依靠进化法则来保持狼耳狼尾的形态，因此她几乎已经习惯了自己身上始终都有进化法则的法则力量在生效的感觉，而这一次，进化法则是真真正正地完全陷入了哑火状态，甚至因为进化法则而存在的进化状态也一丝不剩地从她身上彻底消失，她失去了自己所有的力量。

    由俭入奢易，由奢入俭难，时隔近十多年的时间重新变成了一个没有任何特异力量的普通人，那种早已被她忘记的无力感给狼少女带来了极大的恐慌，这或许是她来到这个异世界之后第一次面对敌人露出如此失态的表情。

    相比较之下，格尼虽然也失去了全部的力量，但毕竟他的法则和契露丝的法则不同并不是拟态类或者自身强化类的法则，因此格尼就算失去了法则力量也没有和平时的感觉差太多。

    看着契露丝有些失魂落魄的样子，已经疯狂但却没有真的发疯的格尼立刻就本能地意识到了眼下是个绝佳的机会。双方都已经没有了任何形式的特异能力，但他腰间那把魔导短铳却还在。这把最多只能够发射出中级魔法的魔导短铳在真正的高水平战斗中和玩具没什么两样，但对于两个普通人之间的战斗来说，却是足以决定胜负生死的致命武器。

    “哈哈，叛徒！原本还想要在索兰之后再收拾你，不过果然你还是现在就受死吧哈哈哈！”

    有些语无伦次地大喊着，格尼兴奋地从腰间抽出魔导短铳，以最快的速度对准契露丝的额头然后扣动了扳机。

    看着火焰开始在魔导短铳的枪口处汇集然后朝着自己飞射而来，失去了一切的普通人契露丝已然完全放弃了抵抗，甚至她还莫名地有些感慨，上一世虽说已经死过一次，但因为是一场突如其来的车祸的缘故那个时候的“他”甚至都没有反应过来发生了什么事就已经穿越到了这里，这样说起来，这一次恐怕还真称得上是她第一次直面死亡阴影吧？

    可就在契露丝迷之释怀甚至颇有些要在眼前开始死前走马灯的瞬间，一个令她无比熟悉的小小人影出现在了她的面前。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    砰！

    枪**出来的大火球被一只加持着深红色斗气的白皙小拳头一下子击碎，可爱而又威风凛凛的灰风萝莉带着满满的姐姐威严和无尽的妹控怒火从天而降。

    尽管没有大喊“天降正义”而那副合法幼女的体型也完全称不上凹凸有致（灰风：……##），但这却并不会影响契露丝在看到那个无比可靠的娇小身影时心中油然而生的那种可靠与安心的感觉。

    “灰，灰风姐……”

    “不许伤害她！”

    灰风看得出来很是愤怒地大吼着，没等格尼反应过来就直接凌空一拳击出，比刚才的大火球大了两三倍的斗气拳影飞快起朝着还没有反应过来的格尼直击了过去。

    “啊——！”

    格尼大声喊着，面对这意想不到的逆转他已经完全失去了语言能力，唯一能做的就是扔掉了手上的魔导短铳然后用手按在了自己腰间的那条并不起眼的腰带上，紧接着，腰带上亮起魔导回路魔力运转时的亮光，一道透明的魔法结界瞬间出现在了格尼身前。

    啪！

    只是很可惜，显然作为最后的防御手段，格尼腰间的这条能够释放出大约是中级魔法等级的强化无属性防御结界的魔导腰带并不能够抵挡一位斗气大师充满了怒火的一记斗气拳。灰风的斗气拳影没有丝毫的停滞和减缓就直接像撞碎一层玻璃一样撞碎了格尼的防御结界，紧接着按照灰风惯用的出手套路精准地轰在了格尼的肚子上。

    格尼整个身子仿佛被灰风的斗气拳从腰间开始打折了一般折成了一个在旁观者看来甚至有些可怕的角度，两只因为之前的疯狂情绪而有些眼白充血的眼睛仿佛要向外凸出来，因为身体受到的巨大冲击力从他的鼻孔和嘴巴都流出了鲜血，这个年轻的诺兰阴谋家就这样折着身子喷着血倒飞了出去，在撞断了一棵树之后被第二棵树的树干拦下，然后像一滩烂泥一般滑落到了地上。

    灰风对于这个失去法则力量之后完全就是战五渣的敌人丝毫不感兴趣，在打出一拳并确认了对方应该是已经完全失去了继续战斗的能力之后，灰风立刻回过头来，一金一绿的异色瞳充满了紧张和担忧地看向同样变成了战五渣的自家妹妹。

    “小白，你没事唔——”

    “呜哇——！灰灰灰灰风姐你来了！吓死我了！呜……”

    契露丝尽管随着穿越重生的时间越来越长在身心状态上逐渐地已经和普通的女孩子没有什么两样，但唯独向长辈撒娇求安慰这件小女孩经常会去做的事情很少会发生在她的身上，即使是偶尔一次两次，也有百分之八.九十是这丫头在恶意卖萌或者有什么其他调皮捣蛋的打算所以才借此掩饰，可以说撒娇对于契露丝这个天生小恶魔来说是绝对的稀有事件。

    不过这一次，契露丝却是真的完完全全放开了一切没有任何其他意味与想法，一把抱住灰风之后像个真正的小女孩一样哇哇大哭了起来。

    “灰风姐你终于来了！我好害怕啊灰风姐！哇啊啊……”

    失去了一直以来所依靠的进化法则能力，被陌生而熟悉的无力感击垮了心灵支柱，甚至都已经做好了接受死亡的心理准备，体会过这样完全的绝望之后，灰风的出现带给契露丝的那种从地狱飞跃人间直升天堂的感受令精神状态因为接连的刺激变得十分敏感的她彻底地绷不住了。

    体会着抱住自己的契露丝身上传来的那种仍旧没有消失的微微发抖与自己肩头被仿佛决堤了的泪水不断冲刷的感觉，灰风刚才因为看到契露丝受到了生命威胁的担忧与对格尼的极怒杀意几乎是刹那间就化作了一个姐姐对于妹妹的爱怜。

    没有再说什么，灰风听着契露丝难得柔弱的啜泣声，一只手摸着契露丝的发顶另一只手绕后轻拍自家妹妹的后背，用尽可能温柔的声音开口了。

    “乖，没事了小白，姐姐在这里呢。”

    如果是正常的姐妹百合番，此刻已然就应该是收获粉红CG的绝佳时刻，然而可惜的是，本文的画风并不走寻常路，而作者也是“温馨（或者帅气）不过三秒钟”药丸的常年服用者。

    从剧情走向上来说灰风应该是作为一个能够给妹妹可靠感的温馨大姐姐角色，但实际上人形状态的灰风却是一只比原本个子就不高的契露丝还要矮了将近半个头的合法幼女萝莉，因为这样坑姐的造型，被契露丝抱住的灰风根本就不像是一个正在安慰人的姐姐反而像是一个一本正经地安慰爱哭鬼姐姐的小大人妹妹一样。

    原本两位当事人也还并没有注意到这一点，不过当灰风开口安慰契露丝之后，情况立刻有了变化。

    灰风化人之后，声线也由原本的沉稳御姐音变成了萌萌萝莉音，而为了在契露丝和娜诺哈两个妹妹眼前保证姐姐威严，平时灰风在说话的时候都会刻意地压低嗓音说话，而这一刻，因为心底里的温柔灰风变换成了自认为很轻柔的语气，但由于原本的声线问题，灰风开口发出的声音与其说是温柔缓和，不如说是……软糯酥萌。

    甚至如果抛开说话的内容光听音色和声调的话，将两个人现在的角色对调说是灰风正在跟契露丝撒娇都不会有人觉得有什么不对。

    “呜……噗……”

    身上全是逗比细菌的契露丝很给面子地破涕为笑了。

    “……这么出乎意料的安慰方式，果然还是灰风姐最了解我呢。”

    同样意识到了自己的软萌萝莉音把剧情走向一下子扭转到了奇怪方向的狼姐姐虽说没有把怀里这个上一秒还在求安慰下一秒就开始取笑自己的小没良心立刻推开，但脸上却已经是羞愤不已地泛起了红色。

    妹妹什么的最吐艳辣！

    -----

    ---

    尽管出现了暂时性的情绪失控，不过好在契露丝毕竟不是真的承受能力脆弱的小女孩，而且又有灰风姐的及时救（mai）场（meng），很快契露丝就调整好了状态，重新恢复了原本的那个元气满满的机灵鬼。

    而很快，因为法则力量的严重干扰抵消而暂时失去了效用的进化法则也重新恢复了作用，不断地晃动着身后失而复得的狼尾巴抖动着头上的两只狼耳，契露丝的战力也和心情一起重新恢复到了原本的状态。

    不过在契露丝恢复能力的这段时间去查看被打飞的格尼的狼姐姐却带来了一个不太令人能够释怀的消息，在格尼最后撞到的那棵树下，灰风找到了明显的重物掉落的痕迹以及一大滩血迹，但除此之外却什么都没有，别说是格尼，就连任何可疑的移动痕迹都没有，仿佛格尼在被打飞掉落在那里之后直接凭空消失了一样。

    按理说在失去法则能力的普通人状态下被灰风的大师级斗气武技正面击中，格尼就算是被当场KO都没有什么奇怪的，不过现在生死未卜的格尼就这样消失了，这令契露丝和灰风都无比的在意。

    毕竟如果格尼有幸没死的话，契露丝还有很多话想要问他。不过既然人已经没了，再懊恼也没有用，就算是格尼没死，至少契露丝相信短时间内他是不可能从灰风姐刚才的那一击中恢复过来了，不管怎么说，她们始终是少了一个难缠的对手。

    确认格尼确实是凭空消失了之后，契露丝和灰风没有继续耽误时间，而是立刻就动身朝着希尔娜所在的方向找寻了过去。

    她们三个留下来断后，灰风挑选的对手腐毒蜘蛛尽管拥有奥术能力，但本身却只是一个六阶中阶的魔兽，甚至抛开它的六星级魔法实力之外斗气水准只有五阶出头，欺负欺负五六阶的斗气士或者魔法师还可以，却完全不是六阶巅峰魔武双修的灰风的对手。如果不是灰风喜好斗气和武技而并没有利用好自己的魔法天赋和赫兰学会一两手奥术，说不定灰风早就结束战斗来找契露丝了。

    而契露丝这边，被契露丝最后的超声脉冲弄晕的飞沙魔狐尽管和契露丝一样从高空摔了下来，却因为正好掉在一颗大树上被树冠擎住因此没有摔疼醒过来，于是他也再没有醒来的机会——灰风直接将小老头形态的飞沙魔狐的脖子拗断免除了后患。

    两边的敌人都已经解决，而希尔娜那边的战斗声响也早已结束，因为希尔娜迟迟没有来跟她们汇合所以契露丝和灰风还有些担心，不过很快她们放心地看到了全身覆盖着冰霜有些艰难地朝着她们走过来的女骑士的身影。

    显然，尽管获得了胜利，不过女骑士所面对的霜河马的冰霜系魔法也的确给她造成了不小的麻烦。(未完待续。)
------------

第446章 幻境中的公主

    尽管对于格尼怎么会突然间知道了自己的诺兰族身份表示怀疑，但因为当事人的格尼在被灰风重伤之后直接离奇地凭空消失了，因此契露丝也至少暂时把这个疑问抛在了脑后。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    而且眼下，有比起自己身份暴露更加重要的急需解决的事情。

    “什么？！你是说现在正有一只六阶的幻术系魔兽在追击公主殿下她们？”

    希尔娜十分紧张地看着契露丝，后者点点头，这是她刚才从格尼那里听来的情报，虽说这也有可能是格尼在当时双方法则力量对拼的情况下用来扰乱她心神的策略谎言，但考虑到当时格尼的精神状态，恐怕这个情报多半是真实的。

    “糟了，一旦幻术卷轴的效力被破解掉，公主殿下她们就不得不在森林中面对那么多低等魔兽族群的围攻以及一只潜伏的六阶高等魔兽，这太危险了！”

    “所以，接下来希尔娜姐姐，我希望你能够以最快的速度去追上莉娅和娜诺哈她们，第一时间确保她们的安全”契露丝严肃地看着希尔娜，“如果情况还算乐观，你就尽可能地带她们沿预定路线突围到冒险者小镇上，然后立刻把诺兰族与魔兽森林中的黑暗幻蝶与九头蛇联手想要在森林中作乱的事情汇报给洛里斯皇室并立刻把莉娅送走；如果情况不妙，你就尽可能地保护着莉娅她们去往龙龟山谷，那里的主人老龙龟和我的母亲是统一战线的战友，只要说明你们是我的朋友龙龟老爷爷一定会出手保护你们，那里暂时是我们最安全的据点。”

    希尔娜先是点点头，紧接着微微皱起眉来。

    “契露丝小姐，你和灰风小姐不和我一起去找公主殿下吗？”

    “我也很想去确认莉娅还有娜诺哈的安危，”契露丝有些无奈地笑了笑，“但很可惜，告诉我莉娅她们即将被袭击的那个敌人的小头目话里还透露出了其他的重要信息，现在我的母亲还有其他的一些一直反抗黑暗幻蝶一派的那些顶级魔兽们很有可能已经陷入了对方精心设计的埋伏，我和灰风姐打算尽快前往我们这一次的突袭目的地祭坛那里去查看一下情况，虽说理论上来讲我们两个没什么可能插手七阶级别的战斗，但多一份人是一份力量，说不准在关键时刻我们也能够拍上什么用场。”

    希尔娜点点头，对于这一次行动她们这边只是来搭把手的佯攻点，重头戏还是森林中两派魔兽王者之争这一点她还是很清楚的，尽管因为还没来得及从契露丝那里得到具体的解释因此不清楚契露丝嘴里的“祭坛”是怎么回事，不过女骑士还是表现出了军人的雷厉风行。

    “我知道了，不过如果没有二位带路的话，我们要怎样前往龙龟山谷？”

    “这一点请别担心，我会让这些天来一直在森林里为我们传递情报的小动物们为你们带路。”

    契露丝说着，按照在战斗之前和留在龙龟山谷里的小飞约好的方式吹了一声口哨，很快从半空中就飞下来了几只小麻雀开始在她头顶转悠，而从三人脚边的灌木中也钻出了几只小兔子和小灰鼠。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    “这些小家伙都是我们这一边的得力帮手，虽然它们都只是普通的小动物没有高等的智慧，但在我们的情报网管理者的训练下至少简单的带路工作还是能够完成的，你带上它们去找莉娅她们的队伍，如果要去龙龟山谷的话只要想我刚才那样连吹三声口哨它们就会明白。”

    “好的，我知道了，真是太感谢你了，契露丝小姐。”

    希尔娜很是真心地感激道，然后俯下身抱起了一只呆萌的小兔子和一只看起来很机灵的小灰鼠在怀里。

    “那么，我这就去找公主殿下，两位也请多加小心。”

    “谢谢，希尔娜小姐也请注意安全，莉娅和娜诺哈也拜托您了。”

    希尔娜点点头，然后两腿加持了斗气抱着两只小动物转身飞快地朝着森林外侧的方向离开了，而三人头顶的那几只小麻雀也看到了契露丝打得手势，叫了几声之后就跟了上去。

    “小飞的这些小伙伴们，虽说没有体内没有异变产生魔核，但聪明程度已经不亚于一些接近开启灵智的低等魔兽们了呢。”

    契露丝随口感叹了一句之后，转头看向灰风。

    “灰风姐，我们也出发吧！”

    -----

    ---

    迷雾之中，塞卡莉娅茫然地环顾四周，却一个人都找不到。

    这里是哪里？她怎么会来到这里？

    对了，她们应该是在突围的路上才对！

    “娜诺哈？凯撒？你们在哪里？”

    蓝发公主有些慌乱的声音回响在整个充满迷雾的空间之中，然而却没有任何的回应。强烈的不安令她想要踏入眼前的迷雾之中去寻找自己前一秒还在身边的那些伙伴们，但终于作为一个魔法天才的理性战胜了遭遇危险时少女的那种无措惶恐。

    幻术，这里是幻术空间。

    感受着从周围迷雾中散发出来的细微的魔力波动，塞卡莉娅一点点地强迫自己冷静下来，脑海中一遍遍地重复着这些年在洛里斯国立学院魔法系的幻术课堂上，老师们无数次的叮嘱与告诫。

    或许百分之九十以上的人都会认为其幻术系魔法最为可怕的地方就在于可以制造出完全遮蔽五官感受令人真假难辨的幻象与幻觉，但实际上，只有真正对于幻术系魔法有过深入研究和理解的人才会明白，幻术魔法最具有威胁性的地方根本并不在此。

    无论一位幻术魔法师在制造幻象和幻觉方面的造诣有多么高深，他都不可能制造出完美无缺的幻境，因为幻术师毕竟不是被致幻者本人，对于被致幻者的经历与认知不可能会与本人一模一样因此在制造幻术时一定会有所偏差，幻术师更不是造物主，不可能会制造出一个如真实世界一般完美无缺没有任何逻辑错误的世界。

    但即使如此，幻术师迷惑人心的力量还是令人恐惧，甚至有些时候一些明摆着有逻辑漏洞的幻术却依旧能够让被致幻者陷入其中无法自拔，其原因就在于幻术系魔法对于人精神层面的影响。

    从这个角度来说，其实幻术系魔法天然就包含着精神魔法中有关于认知混淆方面的术式和效能，真正强大的幻术魔法师往往都在精神魔法领域中的情绪操纵类魔法上有着不为人知的高深造诣，甚至有些时候不需要对施法目标进行精神混淆只需要用一个简单的情绪诱导魔法让对方变得愤怒或者悲伤，就足以让善于抓住人心弱点的幻术魔法师们用自己的幻术套牢对方的心神。

    由于幻术系魔法在元素符合魔法理论体系下是水元素和土元素通过特定比例调和而成的复合魔法系，因此主元素属性是水元素的塞卡莉娅也在学院的课程中选修过幻术魔法课程。尽管塞卡莉娅本人并不喜欢使用幻术而她在实体魔能元素操作方面的魔法天赋也令她在主水系和冰冻系上的才华更加出众，但作为整个年级的第一名绝对的优等生，至少在课堂教授的有关于幻术魔法的理论知识方面，塞卡莉娅完全称得上一个合格的理论派魔法师。

    牢记着洛里斯国立学院的那些魔法大师们的教授，深知面对幻术时首先要做到的就是审视自我情绪排除异常的精神反应的塞卡莉娅果断地没有在迷雾中采取任何鲁莽的作为，反而努力地集中精神给自己在身外施加了一层冰霜护盾之后就开始了冥想。

    尽管很多魔法门外汉将冥想视为魔法师快速积蓄魔力的行为，但实际上冥想的作用仅仅只是魔法师通过锤炼精神领域派出一切混杂的精神波动，从而达到对于某件事情专念一心的精神状态的手段——当然大部分时候这种手段被应用在快速储蓄魔力上因而造成了前面所说的误会——现在，被誉为魔法天才的塞卡莉娅很快就利用冥想的专念一心的效用恢复了原本的沉静。

    而就在塞卡莉娅安静地冥想的时候，一个人影慢慢地出现在了她眼前的迷雾之中。

    “……塞卡莉娅，塞卡莉娅……”

    塞卡莉娅睁开眼，通过眼前透明的霜冻护盾墙，她清晰地看到了站在距离自己不远处的那个狼耳狼尾的娇小可人的女孩。

    “终于找到你了，塞卡莉娅，你没事真的是太好了！”

    看着眼前冲着自己微笑的契露丝，塞卡莉娅却表情平静，没有一点起伏。

    “那些敌人实在是太狡猾了，没想到他们把我们三个拖在那里之后居然还派人过来埋伏莉娅你们，如果不是灰风姐姐和希尔娜姐姐发威让我提前脱身回来跟你们汇合的话，恐怕真的就被它们得逞了呢。”

    仍旧保持着半冥想状态的塞卡莉娅很敏锐地察觉到了一股细微的精神力开始对她的精神领域进行渗透，而与此同时，眼前的契露丝也从最初如同死气沉沉的人偶一般的样子变得活灵活现了起来，一举一动一言一行都慢慢地开始与自己记忆中的那个活泼调皮的小狼女重合起来。

    如果自己没有及时醒悟镇定下来，说不定现在她就已经被眼前这个冒牌货给完全地欺骗了呢，而侵入到她脑海之中那一丝丝外来的精神力也是如此的隐秘，如果不是她仍旧保持着空明的冥想状态，而她本人又是精神力操控方面的天才的话，恐怕根本也不会发觉有这样这么一个外来者在偷偷地读取着自己的记忆。

    塞卡莉娅默不作声地仍旧保持着对身前冰霜护盾的魔力输出，与此同时开始努力地想要把那一丝侵入到自己精神领域中的讨厌而陌生的精神力排斥出去，但很快塞卡莉娅就惊愕地发现，明明对方只是一丝丝感觉很脆弱的精神力量，但不知道为什么在自己精神领域内的全方位精神碾压之中，对方就像是一只难以掌握的泥鳅一般，根本无法锁定也无法去攻击。

    显然，对方在精神魔法技巧和精神力里制御方面的造诣相当之高。

    甚至考虑到自己到现在都没有收到来自本应该跟着自己的那位宫廷奥术师凯撒的帮助这一点，恐怕凯撒现在也正和自己一样陷入对方的幻术之中无法自拔，能够让一个奥术师都无法摆脱的幻术……难道自己现在正在对抗一个奥术级别的幻术魔法？

    可如果真的是幻术系的奥术，只有五星级精英术士实力的自己又怎么可能会安然无恙一直到现在？虽说自己及时地进入了冥想状态，但如果一个幻术系的奥术师想要对付自己那还是应该根本不费什么力气才对。

    就在塞卡莉娅一边驱赶脑海中入侵的外来精神力一边思索着自己现今的处境的时候，一直被塞卡莉娅挡在冰霜护盾之外无视的“契露丝”也终于发觉自己似乎是早就被识破了。

    “莉娅，你这是干嘛？你怎么不和我说话？你在怀疑我吗？”

    “契露丝”的脸上很真实地露出了仿佛撒娇般的不满，然而这副表情却着实令塞卡莉娅充满了反感。

    她是很喜欢真正的契露丝对自己撒娇，但冒牌货可就免了。

    也顾不得那缕在自己精神领域内滑不留手的外来精神力，塞卡莉娅直接挥动手中镶嵌着水属性魔晶的魔法短杖，一阵凌厉的寒意波动以蓝发公主为中心朝着四面的迷雾瞬间扩散开来。

    “「冰之花园」！”

    仿佛有生命一般的冰晶藤蔓从塞卡莉娅的脚下开始向四周延伸，从藤蔓之上不断地结出一朵朵晶莹剔透的冰晶花朵，紧接着这些花朵便如同小型的冰晶炸弹一样一个个地爆开，锋利的小冰碴瞬间充斥了塞卡莉娅周围的这片迷雾区域，当然，也顺势吞没了她眼前那个最后彻底破了功完全没有狼少女本人那种机灵劲反而像一个愚蠢小妇人一样大声尖叫的“契露丝”。(未完待续。)
------------

第447章 古怪的获救

    在塞卡莉娅的操控下，高级魔法「冰之花园」与「冰爆术」的二连击，吞没了蓝发公主眼前的那个令她感到厌恶的冒牌货。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    然而尽管冰爆术的魔能冲击力很强，甚至还产生了不小的爆风，但却完全没有对塞卡莉娅周围的迷雾造成任何影响。

    塞卡莉娅皱起眉，她对于这样的局面早有心理准备，毕竟如果眼前的迷雾真的是某种幻术系奥术的话，那么恐怕自己刚才释放魔法的这一举动实际上都是自己的幻觉，又或者说是编制幻境的施术者对于陷入这场幻境之中的自己所表现出来的强烈攻击意识的一种妥协表现。

    可是，既然自己如此强烈的主动反击意识都没有能够对眼前的幻境产生一丝一毫的撼动，那么显然正如自己之前所猜测的那样自己应该是中了奥术级别的幻术魔法才对，但为什么对方在攻击性方面却完全没有表现出来相应的实力来呢？

    塞卡莉娅深深地困惑着，虽然这话可能有些打击自己的士气，但如果一个奥术师级别的幻术魔法师想要攻击自己的话，自己应该早就在最初中招还没有做好心理准备的时候就深陷对方的精神魔法陷阱，然后被对方抓住情绪上的漏洞引入环环相套的幻境陷阱之中了。

    然而现在，对方不仅给了她这么充分的时间从最初的迷茫中醒悟过来并通过冥想祛除了精神干扰，甚至就连幻境之中的攻击陷阱设置的都那么粗糙，尽管刚才的那个冒牌货契露丝确实因为读取了她不少的思想而在一定程度上堪称逼真，但除此之外，看看这周围明眼人一眼就会觉得不对劲的迷雾环境，显然对方根本就没有在幻境中设置除了那个冒牌货之外的任何陷阱。

    甚至塞卡莉娅都有一种感觉，好像对方根本就是将自己拉入这个幻术之后就放手不管了一样。

    就在塞卡莉娅觉得自己这个念头颇为荒唐但仔细想想却又有道理的时候，突然间一阵阵很明显的精神力波动从周围的迷雾之中传了出来。

    塞卡莉娅顿时如临大敌，尽管她身周有之前施法布下的冰霜护盾，但考虑到自己还仍旧存在于幻术之中，这层冰霜护盾恐怕也只是施术者对于自己强烈自保意志的让步表现，一旦施术者真的认真起来对她施加精神压力，恐怕这层冰霜护盾被摧毁也就是分分钟的事。

    不过很快，塞卡莉娅就发觉似乎事情并没有她想的那么坏，从周围传出来的精神波动没有任何的针对性和压迫感，反而给塞卡莉娅一种十分混乱甚至还透露着某种惊慌的情绪……显然那是施术者的感情。

    施术者在惊慌？是骗局，还是……

    塞卡莉娅突然间脑海中灵光一闪，嘴角露出了微笑。

    她明白了，原来如此，难怪对方把她困在这个牢不可破的幻术之中却根本不对她出手攻击……那个施术者一定是遇到意料之外的麻烦，所以他才会把自己这个很轻易地就被拖入幻术之中，在他看起来威胁性不大的目标先放到了一边，暂时性地困在幻境里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刚才入侵到她那一缕外来精神力恐怕就是那个施术者留在这里的看守，甚至很有可能从自己陷入幻术开始的那一刻就已经被那个施术者在精神中种入了这样一缕精神力，显然施术者希望她能像最开始那样一直迷茫下去等到他解决麻烦，却没有想到她这么快就觉醒过来，所以才有了那个冒牌货契露丝的突然出现。

    不过以那一缕精神意志的能力，显然只通过读取她的思维做出一个契露丝的投影就已经是极限了，所以塞卡莉娅根本就没有上当。

    现在，这股从周围迷雾中传来的混乱的精神波动，明显并不是什么攻击信号，而是那个施术者对于这个困住她的幻术的掌控能力开始被削弱的表现，看起来施术者遭遇的麻烦比他想象的要大呢。

    是凯撒先生吗？嗯，应该是，毕竟他也是位奥术师，应该就是那个施术者在对他们整支队伍施展幻术偷袭之后遭到了凯撒先生的反击。

    塞卡莉娅握握拳，施术者对于这个幻术的支配已经不像之前那么稳固，而且对方竟然在自己的幻术中把自己的惊慌这种负面感情透露给自己这个被致幻者，这说明施术者是真的因为外界的干扰而有些手足无措了。

    虽说幻术环境中，自己作为被致幻者永远都是被动的一方，但只要自己的某种意念足够坚定强大，那么就能够像刚才的冰霜护盾和冰之花园一样令施术者的幻术妥协，甚至如果在意念强度对比中自己要胜过施术者的话，那么依靠强硬的脱离幻术的意志力从内而外地击破幻境也是完全可能的。

    闭上眼睛，塞卡莉娅这一次也不去刻意地在乎精神领域中那一丝有些碍眼的外来精神力，而是努力地清心净念，慢慢地让自己的精神领域完全地平息了下来没有任何起伏，塞卡莉娅通过这种方式积蓄着自己的精神力量，她要对这个已经有些摇摇欲坠的环境做出决定性的全力一击。

    外来的精神力似乎察觉到了塞卡莉娅的意图，于是拼命地开始在塞卡莉娅的精神领域内到处乱窜，试图效仿泥鳅搅乱清水一样地去干扰塞卡莉娅的平静心态，但塞卡莉娅并不愧对于她魔法天才之名，在她强大的精神自控力之下那一丝外来的精神力不仅没有成功，反而就像是陷入了逐渐凝固的凝胶质之中一般根本无法在塞卡莉娅毫无破绽的精神空间内再胡乱地捣乱。

    慢慢的，一根又一根晶莹锐利的冰晶利刺慢慢地浮现在了出来，很快，这些每根都有成年人的手指那样粗长的冰晶利刺就遍布在了塞卡莉娅身周的每一个方位上，配合着原本就存在的冰霜护盾，令塞卡莉娅看起来就像是一株一人高的冰晶仙人掌。

    “……破！”

    终于，在迷雾中传来的混乱波动再一次流露出了一丝惊慌之后，塞卡莉娅果断地出手，身周无数由她的攻击意志转化出来的冰晶利刺飞快地射向四周，然后纷纷炸开变成更加细小的锋利冰碴四散开来，仿佛要将整个迷雾空间一举撕碎。

    果然，她做到了。

    迷雾之中传来的精神波动愈发得混乱，而隐藏在其中的惊慌情绪也逐渐地明显起来，最终，塞卡莉娅就感觉自己眼前的景象仿佛一面镜子一样出现了不同寻常的裂纹，裂纹伴随着她释放出去的那些冰晶利刺的连环爆炸而越来越长越来越大，最终咔擦一声，裂纹彻底地碎开了。

    眼前瞬间一黑，紧接着，塞卡莉娅就看到了熟悉的大树和丛丛灌木……是魔兽森林的景色！

    塞卡莉娅心中一喜，她打破幻术了，她成功地回到现实了！

    不过下一秒，回到现实的喜悦就被当头一盆冷水冲刷得一干二净。

    “啊——！”

    看着身周到处横七竖八地躺在地上明显已经没有了呼吸的尸体，塞卡莉娅忍不住惊恐地叫了出来。

    这些人……是跟着她们一起突围的那些佣兵高手们，还有哥哥从洛里斯皇室精英近卫中选拔出来的那些高手，他们，他们……都死了？

    虽说不是第一次见到死人，但塞卡莉娅终归并不是在如此残酷的环境下长大的，因此尽管理智一直在告诫她身边应该还有一个在幻术方面造诣颇深的敌人窥视着所以不要有太大的情绪起伏，但看到就在刚才还跟自己一起并肩左转并肩突围的这些可靠的佣兵大叔还有侍卫们一眨眼就变成了冰冷的尸体，塞卡莉娅还是忍不住内心充满了惊恐。

    而这种惊恐，在看到一直被她当成是在和那个不知名的幻术师正面较量让她有机会逃脱的英雄宫廷奥法师凯撒也同样和那些侍卫佣兵们一样两眼紧闭面色苍白地倒在地上的时候，彻底地达到了顶峰。

    凯撒先生死了？怎，怎么可能！？

    塞卡莉娅只觉得大脑一片空白，或许是这种意想不到的最糟糕的展开实在是太快，她在极度的惊恐之后，并没有失神绝望，反而无比地清醒了过来。

    凯撒先生遇害了……那么，是谁刚才把那个施术者逼迫成那个样子把自己救出来的？

    这样想着的塞卡莉娅眼睛立刻离开地面环顾四周，紧接着立刻就找到了答案。

    原本的突围小队之中，除了她之外仅仅只有一个人仍旧站在地上。栗色的中长发，洁白的魔导长枪背在身后，两手向前伸出双掌张开，栗发少女娜诺哈保持着这样的姿势站在那里，而在栗发少女的面前不远处，一团看起来十分可疑的浓雾浮在那里，氤氤氲氲地看不清内在的正体为何。

    显然，那团雾气应该就是令塞卡莉娅陷入之前的幻术之中的罪魁祸首。

    不过现在，比起那团雾气，塞卡莉娅却更加在意另外一件事。

    只见从那团雾气之中，不断地有纯蓝色的光球冒出来，然后漂浮来到娜诺哈眼前并被栗发少女伸出来的双掌掌心吸收。对于身为理论学派魔法师的塞卡莉娅来说，那些散发着纯蓝色光辉的大大小小的球体再令她熟悉不过了，那分明就是单独存在的魔能浓缩体。

    可是，现在这是什么情况，娜诺哈她在做什么？吸取那团雾气所拥有的魔力？不对，看魔能浓缩体的动作模式根本就不像是被什么力量吸引，反而似乎是主动地从那团雾气之中漂浮出来进入到了娜诺哈的身体之中。

    “娜诺哈……出什么事了？”

    塞卡莉娅犹豫地向栗发少女试着搭话询问，然而站在队伍最前方背对着她的娜诺哈却完全没有任何的回应，又过了沉默的一分钟之后，塞卡莉娅终于忍不住迈动了步子，小心翼翼地来到了娜诺哈身边。

    “娜诺……哈？”

    来到娜诺哈身后一步远的塞卡莉娅小心翼翼地叫着她的名字，却仍旧没有得出任何的结论，终于，塞卡莉娅鼓足勇气迈出步子来到娜诺哈的侧面，正要开口，却一下子愣住了。

    只见栗发少女两只眼睛睁得大大的，目光呆愣无神，空洞地朝着前方……很明显就是正身中幻术的典型表现。

    可是……诶？

    仍旧没有摆脱幻术，那么也就是说娜诺哈其实应该是十分危险甚至是被施术者占据上风的状态，可刚才在脱离幻术的时候塞卡莉娅却明显感觉到施术者的慌乱，而包括凯撒在内的其他人又都已经遇害，也就是说造成施术者的慌乱并给塞卡莉娅脱离幻术机会的只可能是眼前小队内除了她之外硕果仅存的娜诺哈。

    而且抛开那些不谈，塞卡莉娅更加不明白的是到底那团雾气为什么会一直有魔能浓缩体主动冒出来进入到娜诺哈的身体之中，这种情况塞卡莉娅从来都没有在学院的任何老师的课堂上和任何的魔法书籍之中碰到过，这到底意味着什么？对于娜诺哈来说到底是好事还是坏事？

    塞卡莉娅只觉得一个头顶两个大，短暂地思考了一下之后，塞卡莉娅总算是拿定了主意。

    无论如何，不管那些不断进入娜诺哈身体内的浓缩魔力意味着什么，娜诺哈身处于对方的幻术之中始终是一件极度危险的事情，那么还是先想办法帮助娜诺哈从对方的幻术之中脱离出来才好。

    不过，尽管想是这么想，不过事实上塞卡莉娅自己也没有什么自信，毕竟对方的幻术有极大的可能是奥术级别的，自己就算是公认的魔法天才，距离奥术师那个层次还是有很大的差距的。

    心理做好了失败的准备，塞卡莉娅试着对娜诺哈发出了一道试探性的精神波动，想要试探一下施术者加持在娜诺哈身上用以维持幻术的精神力壁垒大概有多牢固，然而令她惊讶的是，她释放出的精神冲击才刚刚探查到一道疑似精神壁垒的墙壁，紧接着便摧枯拉朽地将对方彻底地撞散了开来。

    刚才的那是什么？

    就在塞卡莉娅因为意料之外的展开而大惑不解的时候，突然间在两人眼前的那团雾气猛地收缩了一下，然后发出了一声刺耳的惨叫。

    “啊——！”(未完待续。)
------------

第448章 真·杯具

    负责前来拦截伏击塞卡莉娅一行人的，是一只叫做雾兽的高等魔兽。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    正如名字所说的那样，雾兽的身体从来都是被包含在一团氤氲不明的雾气之中的，在整座森林之中几乎没有谁知道雾兽那团雾气之下所隐藏的身体究竟是什么样子，甚至这个问题还曾经被森林八卦王小飞和它的小伙伴们一块列为了魔兽森林七大神秘之一。

    不过尽管雾兽正体如此让人好奇，但除了森林内部那些不怎么会理睬这些在它们看来很无聊的事情的顶级魔兽之外，六阶以及六阶以下的魔兽也很少有谁愿意去因为自己好奇心和探究心而去招惹雾兽。原因很简单，抛开七阶以上的存在，在六阶和六阶以下的魔兽中雾兽堪称是最强的幻术系高等魔兽之一。

    尽管雾兽从来都没有化人，甚至很多魔兽都认为它根本没有修行到能够化人的六阶高阶以上，但它所拥有的奥术「噩梦雾境」却甚至就连一些七阶初阶的顶级魔兽都感到棘手。

    不过因为施展高级幻术的一些苛刻的要求，因此尽管雾兽参与了之前围攻石猿王和毒刺两人的战斗，却除了一些简单的牵制之外根本就没有任何其他可以称道的作为。也正是因为这样，格尼才会把雾兽和飞沙魔狐几个一块从围攻石猿王和毒刺的战场上抽调出来，然后安排它去对付想要利用幻术卷轴突围的塞卡莉娅一行人。

    不得不说，这个任务一开始真的令雾兽感到很高兴。作为一个自认为战斗风格充满了优雅与品位的魔兽中的幻术师，雾兽最讨厌的就是刚才那场像是一群除了肌肉之外什么都没长的野蛮人在群殴一样的战斗，而它的「噩梦幻境」也更适合于一对一甚至是一对多场合下的战斗。

    战斗最开始的进展是十分顺利的，包括凯撒和塞卡莉娅在内，几乎所有人都没有想到她们在来时可以骗过一路上所有魔兽的幻术卷轴会被一个她们所完全没有注意到的追踪者识破，而就在这种迷茫无知的情况之下，她们一头撞进了雾兽精心布置好的幻术陷阱之中。

    虽说雾兽很看不上这些在森林中像傻瓜一样着了自己道的人类，不过它也不得不承认这一队人类之中有那么几个魔法师的实力还是蛮不错的，尤其是其中一个实力应该是已经达到了六阶的魔法师，虽说对方的魔法研修方向似乎和幻术系不沾边，但高等魔法师所特有的那种磅礴的精神力无疑是幻术师最为头疼的东西。为了保证自己的「噩梦幻境」从一开始就立于不败之地，雾兽很快就决定好了下手的顺序。

    那两个看起来没什么威胁也不知道到底是为什么会出现在这里的漂亮小丫头雾兽决定放到最后收拾，而凯撒和一众魔法师则是被雾兽当做了第一目标。

    所以塞卡莉娅的认知其实是完全没有错的，对于雾兽这样奥术师级别的幻术系魔法师来说，只要他稍微认真起来刚刚才晋级精英术士级别的塞卡莉娅根本就没有任何可能逃脱掌控，甚至就连在幻术中清醒过来都不太可能。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    正如雾兽所预想的那样，凯撒和几位魔法师之中尽管并没有很擅长幻术的魔法师存在，但他们那强大的精神力的确给雾兽造成了极大的麻烦，甚至凯撒在识破幻术的第一时间对雾兽做出的反击令雾兽的幻境差一点就被击破，不过很遗憾，最终雾兽还是一个接着一个地将凯撒和几位魔法师一一埋葬在了自己的幻术之中，彻底地破坏了他们的精神领域让他们成为了一具具徒有呼吸的活死人尸.体。

    紧接着，雾兽又不费吹灰之力地将那些战斗方式以斗气为主甚至可以说对于魔法一窍不通的侍卫以及佣兵们一个个地干掉，尽管他们同样也是六阶，但面对可以说是最克制物理战士的幻术系攻击，这些可怜人们几乎根本就没有做出什么符合六阶身份的抵抗就全部步了魔法师同伴们的后尘躺到了地上。

    尽管收拾凯撒那些魔法师再加上后面这些算是添头的斗气士花了雾兽不少的精力，不过终归所有人是都被雾兽顺利地变成了活死人。而对于剩下的仍旧处于幻境之中的塞卡莉娅以及娜诺哈，雾兽也怀着轻松的态度甚至开始考虑不把这两个可爱小姑娘弄死而是活捉起来，毕竟森林内部喜欢人类美女的顶级魔兽还有化人魔兽可都不算少呢，说不定自己能够借着献礼的机会抱上一两条大腿。

    这样想着，雾兽开始准备行动，不过在探查了塞卡莉娅和娜诺哈的情况之后雾兽却对于娜诺哈产生了一些兴趣。

    塞卡莉娅那还显稚嫩的五星级魔法师实力在雾兽看来不难辨认，可在娜诺哈的身上雾兽却发现了十分古怪的事情。从娜诺哈那不堪一击的精神领域中混乱而弱小的精神波动来看，这个栗发女孩完全就是一个普通人之中的普通人，根本不可能拥有魔法天赋，然而从栗发女孩身上雾兽却又确确实实地感受到了魔力波动，显然她是拥有自己的魔力的。

    实际上正如雾兽所感应的那样，原本的娜诺哈根本就是一个和魔法天赋无缘的普通小女孩，然而经历了童年的那场至今仍旧是她内心深处的噩梦的身体改造之后，娜诺哈的体内被改造成了一个生体魔导回路系统，这一套系统根本不需要娜诺哈的精神力支持就能够自主独立地运作吸收存储魔力，而娜诺哈只需要去负责掌控系统输出和吸入两项端口的开关状态……这样的工作以普通人的精神力也完全可以做到。

    雾兽当然不会知道娜诺哈的身体到底是什么样的一个情况，没有精神力波动却存在魔力的情况是它第一次遇到的，也是颠覆了它的认知的，毕竟根据魔能转换理论生命个体中的魔力正是来源于精神力，娜诺哈的情况在它看来就相当于是在没有地基的旷野上凭空浮现了一层楼阁一样。

    正因为这样的不合理，导致雾兽做出了一个错误的的判断：这个栗发女孩在伪装，她其实已经从自己的幻术中醒来了，为了反击自己而故意制造了这样的不合理假象来诱骗自己大意上当。

    抱着这样的想法，雾兽做了一个令它很快就后悔不已的致命的决定。

    它集中了自己剩下的全部精神能量，甚至为了补足之前在对付凯撒等人时消耗的那一部分而抽调了不少本来应该用于操控塞卡莉娅的幻境的精神力，然后一举攻向了娜诺哈的精神世界。

    以娜诺哈普通人级别的精神力当然是挡不住雾兽奥术师级别的精神冲击，甚至如果换做另一个普通人的话，雾兽都不用做什么光是这一下就能让对方彻底地变成一个疯子，但是，娜诺哈所拥有的生体魔导回路却在这一刻逆转了整个局面。

    由于陷入到幻术之中，娜诺哈原本就弱小的精神力在混乱状态下更加的不堪，直接就导致原本控制体内魔导回路收放开关的功能也丧失了。开关不受控制的生体魔导回路在雾兽的强大精神能量冲击进入娜诺哈体内的瞬间就自动产生了反应，因为精神能量和魔力在生命个体内部的共通性，生体魔导回路在第一时间就把雾兽的精神能量当做了外来的魔能开始了快速的吸纳转化以及储存。

    雾兽只感觉自己释放出来的精神冲击进入娜诺哈体内之后直接就泥牛入海音信全无，不知道栗发少女体内有那样一个bug般的回路系统的雾兽于是更加坚定了娜诺哈绝对是在扮猪吃虎的判断，开始主动将自己的储备魔力转化为精神力然后不断地打入娜诺哈的体内试图攻击她。

    失去了娜诺哈自我意识控制的生体魔导回路对于这样送上门来的“食物”自然是来者不拒，要知道这段时间因为在魔兽森林中得不到纯种的魔晶石补给，娜诺哈已经很长时间没有让体内的魔导回路充满到百分之三十以上一直都仅仅只维持着能够支持一般战斗的水准，现在突然间有了充足的“魔力供应”，生体魔导回路自然不会放过这个机会。

    于是，僵持了几分钟之后，生体魔导回路的吸收速度始终如一，而雾兽从最初的惊讶但仍旧充满自信开始变得有些震惊和慌张。

    这，这小丫头的精神领域怎么就像是一个无底洞一样？！

    感觉不太妙的雾兽试图停止对娜诺哈的精神冲击，然而更加令他惊恐的事情发生了，失去了娜诺哈的意识控制再加上收到了持续的精神能量冲击的刺激，生体魔导回路完全变成了一个只进不出的大漩涡，雾兽之前跟随着精神能量打入到娜诺哈体内的精神意识竟然完全无法从中挣脱出来。

    这下，雾兽彻底地惊恐了，而更加滑稽的是，这让他更加地确信了自己应该是中了娜诺哈的圈套，甚至这个栗发女孩在他看来完全就是一个精通精神魔法并给他设下了圈套的隐藏强者。

    天可怜见，其实娜诺哈本人眼下仍旧被困在雾兽的幻术之中甚至连像塞卡莉娅那样从幻术中清醒过来都做不到，如果雾兽能够及时地撤掉幻术，说不定恢复意识的娜诺哈重新掌控住生体魔导回路的进出开关之后有可能他还有那么一线机会趁着娜诺哈刚摆脱幻术之后迷茫的瞬间把自己的精神意志撤走，然而雾兽此刻却完全不敢这么做，对于娜诺哈实力的错误认知让他甚至把娜诺哈仍旧处于自己幻术之中这件事当做了一个筹码，尽管以他现在的境况根本无法对幻术之中的娜诺哈做出什么像样的精神攻击。

    而就在双方这样僵持的时候，突然间一件对于雾兽来说简直就是天降之喜的转折发生了。

    因为雾兽被娜诺哈的生体魔导回路折腾到半死不活，它对于塞卡莉娅那边的幻术维持也已经到了灯枯油尽的地步，塞卡莉娅很轻松地从他的幻术之中清醒过来并破解了幻境，在接受了外界的剧变状况之后，因为不明真相而选择了帮仍旧身处幻术之中的娜诺哈解除幻术。

    于是，因为没有雾兽的足够支持，娜诺哈身上已经很脆弱了的幻术被塞卡莉娅一下子就戳破了，从幻术中苏醒的娜诺哈尽管仍旧处于迷茫还没有清醒过来的精神状态中，但这些年来的习惯还是让她下意识地接管了体内生体魔导回路的控制权并掐断了源源不断地吸收着雾兽魔力的通路。

    而被娜诺哈的精神力重新掌控的生体回路也顺势开始了排外效用，不属于娜诺哈的雾兽意志被直接从吸取进到回路之中的那些魔能上剥离然后排挤了出来，原本这对于雾兽来说应该是个很痛苦的过程，可经历了刚才的一切之后雾兽对此简直就像是重获新生一般，根本没敢再对娜诺哈那看起来十分弱小的精神力动什么手脚直接就窜回到了自己那已经快要被吸干了的身体之中。

    “啊——！”

    终于回到了自己熟悉的身体中的雾兽大叫了一声，也顾不得什么高等魔兽第一幻术师的名头，直接就腾空而起，多一秒都不想要再面对那个让它经历了一场噩梦的栗发少女。

    它却没有想到，原本是想要逃脱噩梦，却为此迎来了真正的死亡。

    才刚刚升到半空中，雾兽还没有来得及朝着森林深处自己的巢穴方向加速，一道蓝紫的闪电就突然间从下方的森林中窜出，直接穿透了它周身的雾气击中了它内在的本体。

    “喝啊！”

    就在它被闪电击中的麻痹感搞得有些七荤八素的时候，一个全身加持着红色斗气的身影从刚才闪电飞射出来的地方腾空而起，手中锋利的骑士剑寒光骤现，将雾兽连同它的雾气完全地横向贯穿。

    雾气散尽，森林七大神秘之一的雾兽本体终于暴露在光天白日之下。那是一颗看起来灰不溜秋的肉球，肉球上布满了令人有些恶心的筋道脉络，除了明显是被刚才那一击留下来的一道骇人的伤口之外什么都没有……这家伙作为一只高等魔兽，所发生的魔能异变已经让人看不出它在魔能异变之前原本的形态到底是什么生物了。

    不过，破解掉了这森林七大神秘之一的人却对于雾兽的本体毫无兴趣，收回骑士剑的女骑士一脸焦急地来到了雾兽刚才所在的位置，将手搭在了有些没反应过来怎么回事的塞卡莉娅的肩头。

    “公主殿下，您没事吧？”(未完待续。)
------------

第449章 拯救大兵石猿

    尽管契露丝因为格尼的爆料而多多少少已经做好了看到己方的伙伴们陷入困境并在对方早已布置好的陷阱之中苦战的心理准备，但当她真正地来到石猿王和毒刺所在的战场上的时候，她还是为之震撼了。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    惨烈，除了这个词之外契露丝觉得自己完全找不到其他合适的词来形容眼前的场景。

    曾经在西南沙漠时契露丝亲眼目睹过牛头人部落与堕落沙匪们之间的战争，相比那一次，这一次尽管契露丝到来时战斗已经接近了尾声，但看着眼前这一片残局契露丝完全能够想象得到就在自己到来之前这里到底发生过什么样的惨烈死斗。

    二三十只高等魔兽甚至还有死前都没来得及从人形变化回本体的化人魔兽横尸在一滩连成了一大片的血泊之中，血泊中处都是火焰烧焦霜冻结冰甚至是因为中毒而花花绿绿令人作呕的颜色。

    而在这一摊血泊之中最为显眼的便要数那一只身长两米左右的巨大魔蜂。

    曾经在黑暗幻蝶黛绮丝手下于森林中威风一时的女王蜂此刻一动不动地瘫在地上，硕大的身躯支离破碎，身后的六片虫翼仅仅只剩下残破不堪的两片虫足断掉了三根，而头部更是似乎因为被某种外来的巨力击打过而明显地变了形并且从头部各处渗出了大量黄绿色的粘液，显然，这位原本的七阶顶级魔兽此刻已经是死得不能再死了。

    而就在血泊的另一侧，这场悲壮惨烈的战斗仍旧没有结束。

    只见空地中央（从周围那一圈断裂的树干来看显然这里并不是原本就这么空旷而是因为战斗周围的树木都被打断了才清空的），一只黑色的巨型蜥蜴趴在地上一动不动，除了偶尔腹部会有轻微的呼吸起伏之外看不出来有任何其他的生命反应。

    而在巨型蜥蜴的身边，一只有三四米高的浑身覆盖着灰色毛发的巨型猩猩一夫当关地站在那里，毫不畏惧地面对着周围十几只将它们两个围在中央的高等魔兽。从外表就可以看出，对峙的双方状况都不算好。作为围攻者的十几只高等魔兽大多数都有伤在身，而包围圈中分离保护自己和自己的同伴的大猩猩更是伤势颇重。

    大猩猩左胳膊从胳膊肘到手指尖都覆盖着一层冰霜，毛发之下的肌肉很显眼地透露出不健康的红紫色，显然是已经被严重地冻伤了。而大猩猩的身上更是到处都是某种猛兽留下的利爪抓痕以及和胳膊上相同却没有那么严重的冰霜冻伤。看得出，在此之前它一定是和某只和它一样甚至比它还要强大的冰冻系魔兽较量过并受了不小的损伤。

    即使是如此，这只灰毛猩猩看起来依旧战意熊熊，每当周围有高等魔兽试探性地朝着它和它身后的黑蜥蜴接近，它就会立刻像是发了狂一样地冲对方怒吼，然后瞬间在完好的右手上凝聚出一根和它身高差不多长粗细更是赶得上一棵小树苗一样的巨大石矛然后凶猛地投掷过去。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    躲在森林之中看着这一幕的契露丝和灰风，都觉得眼中一阵酸涩。

    石猿王和毒刺，尽管她们对于这两位顶级魔兽确实并不熟悉，甚至契露丝对于那个曾经心直口快地在自己面前数落诺兰族不是的大猩猩还颇有些小不爽，但在看到眼前这一幕之后，两个人不得不承认，作为同伴来说，石猿王和毒刺真的是那种能够令人放心也令人尊敬的战士。

    看得出来，尽管两个人在一众高等魔兽的围攻之中干掉了对方的头目女王蜂，但也付出了毒刺同样战斗不能的代价，而石猿王尽管看起来依旧强势，但从它身上的伤势和它十分保守的战斗方式来看显然也已经是强弩之末，而周围的那些高等魔兽们自然也看出了这一点，否则它们也不会这么大胆地一遍遍进行试探而完全不在乎会激怒石猿王。

    除此之外，契露丝更加在意的是石猿王身上的那些伤口，显然能够给石猿王造成如此严重的霜冻系伤害的，也只有森林之中那几只擅长冰属性的顶级魔兽了，可据契露丝所知似乎那几位现在都应该是属于中立阵营才对。

    如果那几位之中有谁加入了黛绮丝一伙，那么对于契露丝等人来说绝对是个坏消息，虽说它们都不是像赫兰塞尔曼那样的七阶之中的顶级战力，但冰冻属性的魔法却令他们在辅助战斗方面甚至能够发挥比正面战斗还要优秀的牵制作用。

    契露丝和灰风对视一眼，狼姐姐皱皱鼻子动动耳朵，然后微微地对契露丝摇了摇头，当然这并不是在卖萌而是灰风和契露丝的习惯**流信号——嗅觉感官和感知魔法两方面都没有发现任何异常。

    也就是说除了现在那片空地上正在交战的石猿王和那些高等魔兽之外灰风并没有发现其他的存在隐藏在这周围，这令契露丝放心了不少，她决定要和灰风一块救出被包围的石猿王还有毒刺，确认将石猿王重伤的那个凶手不在，救援的成功率在契露丝的心中立刻升到了百分之九十以上。

    「灰风姐，我们从两边冲出去，杀伤是次要的主要是要扰乱那些高等魔兽的包围阵型，我相信石猿大叔肯定能明白。」

    灰风点点头。

    「注意安全。」

    契露丝和灰风暂时分开，两个人偷偷地从两侧接近了包围圈的外围，确认谁都没有发现她们两个之后，契露丝按下了手臂上魔导编译器记录了「解离流风」魔导术式的1号快捷键。

    幸好自己有进化法则，可以在每一次的战斗之后刷新状态，否则这么频繁地连续两次使用奥术级别的魔法恐怕还真吃不消。

    「灰风姐，我们上！」

    给灰风发出传念之后，契露丝全身释放出了全方位的大师级斗气裹住身体作为防护，然后在斗气加持双腿和疾风术的双重加速作用下如一道紫色魅影从藏身的树后掠出，直接冲向了距离她最近的一只高等魔兽的身后。

    由无可计数的超小型风刃构成的解离流风这一次在契露丝的操控下变成了无数锐利的小箭头跟随在狼少女的身边，在契露丝到达高等魔兽背后的刹那间，几十枚小箭头就顺着契露丝小手向前一抹的动作飞快地刺入了那只魔兽的身体之中。

    不说别的，光是在速度这一项上契露丝可以说已经颇得赫兰的真传，在加上又是出其不意的背后偷袭，那只被契露丝选做第一目标的魔兽根本就没有任何反应的机会直接就被契露丝这一击致命的攻击击中。

    “嗷！”

    几十道各自为战的解离流风瞬间渗透到了那只高等魔兽体内的血管脉络和五脏六腑各处并搅碎了百分之八.九十的肌肉生理组织，然后不带一丝血腥气地从它的前胸透体而出随着契露丝奔向了下一个目标。

    而那只魔兽因为体内到处大出血的症状只觉得浑身上下都产生了难以忍受的剧痛，甚至那些体表原本只是在之前的战斗中轻微划伤的小伤口都纷纷开始了大出血，那种生不如死的凄厉惨叫顿时吸引了在场所有高等魔兽以及石猿王的注意。

    而就在这时，另一侧的灰风也动了起来，小小的身材上爆发出如同红色小太阳一般的大师级巅峰斗气，与此同时，继承自母亲的风元素和继承自父亲的火元素在灰风的身周缠绕交织，竟令在魔法上原本没下过多少功夫研修的灰风无师自通地掌握了火风复合的炽炎系属性。

    与自家妹妹那充满了轻盈灵动的风格不同，灰风或许是在红龙血脉觉醒之后无意识的情况下延续了和父亲塞尔曼一样的战斗方式（尽管她到目前为止都还不清楚自己的父亲就是塞尔曼）的缘故，尽管整体速度比不过如今的契露丝，但在直线冲刺的爆发力上，灰风却甚至胜过了有双重加速作用的妹妹。

    身上的深红色斗气如火焰燃烧一般在翻腾，配上魔法元素产生的阵阵热浪与惊人的爆发冲力，猛然间从另一侧的林间冲出来的灰风就如同一颗小小的红莲流星一般飞撞入高等魔兽的包围圈之中，直接将一个对她毫无防备的高等魔兽自上而下地砸在了地面上，在灰风的双脚从天而降踩在那只可怜虫的背上的瞬间，周围的魔兽甚至能够清楚地听到那只可怜虫的脊椎部分所发出的清脆而可怖的“咔嚓”声。

    一时间，除了那只被契露丝破坏了五脏六腑却还没有死透的高等魔兽的惨叫之外（灰风对付的那只比较“幸运”地在第一时间就死透了），场面上包括石猿王在内竟是没有一只魔兽发出任何声响。

    契露丝和灰风的实力都是六阶巅峰，尽管确实是比那些普通的高等魔兽们实力要强大但实际上也并没有什么质变性质的差距，然而两个人的这次出场却太过惊世骇俗。契露丝那边所有魔兽几乎都只是看到了一阵紫色的影子掠过紧接着它们的那只伙伴就开始一边惨叫一边七窍流血，而另一边灰风脚下的那只整个身体以一个诡异的形状嵌在地面上的可怜尸.体甚至已经开始因为灰风身周的高温而散发出了一阵阵肉质烤焦的刺鼻臭味。

    一瞬间，就连石猿王都心中惊愕，怎么又来了两个七阶的家伙么？

    在场的魔兽们被打了一个措手不及而处于愣神状态，但契露丝和灰风却不会体谅它们。

    灰风是个合格的战士，只要身处于战斗之中，不将全部的对手与威胁性目标击倒灰风绝对不会松懈。而契露丝尽管并没有那么强的战斗意识，但从刚才开始她就能够隐隐地感应到从距离这里不远的祭坛那边传来了一阵又一阵就算隔着这么远都能够清晰地感受得到的魔力与斗气的能量波动，知道赫兰和塞尔曼还有红翼三位可能此时正在那边遭受围攻的狼少女只想要快点结束这里的战斗，所以也根本没有任何的手下留情。

    带着无形杀戮之刃的紫色魅影仿佛正在舞蹈的真正的鬼魅一般开始流窜于高等魔兽们之间，而另一边充满了炽热斗气能量的小太阳则再一次如同火焰流星一般启动，朝着距离最近的另一个倒霉魔兽飞撞了过去。

    这一次魔兽们多多少少有了防备，契露丝和灰风尽管分别对自己的对手造成了一些伤害但却并没有像一开始一样一击致命。而看到这一幕的魔兽们也总算是从刚才的震惊之中冷静了下来……只可惜，已经完全被契露丝和灰风两个吸引了全部注意力的魔兽们忘记了自己原先的任务。

    终于看清了来人是契露丝和灰风的石猿王心中震惊于这两个小家伙的实力之余，也立刻明白了契露丝和灰风此刻看似鲁莽地冲进高等魔兽们的包围圈的用意，早已因为连番战斗而疲惫不堪的石猿王在这一刻重新将自己身体里最后积蓄的体力挤了出来，趁着那些高等魔兽忽视自己的机会成功地完成了之前因为这些杂碎的干扰而一直没有机会放出的大招蓄力。

    “两个小家伙离我远点！”

    听到了石猿王的大吼，契露丝和灰风瞬间会意，两人同时以最快的速度远离石猿王方向的同时，分别用解离流风和雨点般的斗气冲拳将那些同样听到了石猿王怒吼想要逃开的高等魔兽们逼退了回去。

    轰！

    伴随着石猿王那硕大的拳头砸到地上，以他脚下所在的位置为中心地面的龟裂开始朝着四面八方延伸开来正好在囊括了周围全部的高等魔兽的范围内停下，然后伴随着剧烈的振动地面开始发生塌陷，所有的魔兽都挣扎着开始下落，而更令他们惊惧的是，这块巨大的陷坑坑底居然瞬间拔出了大量的尖锐石刺，仿佛一排排魔鬼的利齿一般等待着宣告着它们即将被死亡拥抱的结局。

    下一秒，魔兽们的惨叫与石猿王的震天怒吼响彻了魔兽森林。(未完待续。)
------------

第450章 超强者们的战局

    轰轰轰轰！！

    悬浮在半空中的小型石头山被无数凌厉的天雷从四面八方同时轰炸，伴随着接连不断的爆炸声化作了无数细碎的大小石块，然而被轰碎了的石块却不仅没有下落，反而如同小流星群一般加快了向前飞行的速度。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    浮空的赫兰冷眼看着眼前铺天盖地而来的碎石雨，一只手前伸做了一个上抬的动作，瞬间六七道猛烈的龙卷风拔地而起，在这位风之女王的身前形成了一道壮绝的防御线。

    下一秒，碎石群冲撞到龙卷风形成的风之壁垒上，被卷入凌厉的风中的石块并没有化作单纯的石粉碎末，而是纷纷仿佛产生了某种不可思议的质变一样散开化成了无数的黑色雾气。与那些令正常的生灵堕落的恶魔气息的那种浑浊的黑暗不同，这些雾气的黑并没有混入任何杂色，是完全纯粹的漆黑——纯粹的土风水三系复合的黑暗系魔能元素才会拥有的色泽。

    随着碎石群不断地被卷入龙卷风之中，这些由石头化成的充满了黑暗魔能的黑雾也原来越多越来越浓，黑暗系魔能的吞噬特性开始发挥作用，这些就连光都能够吞噬的黑暗将原本应当是自由化身的风元素慢慢地束缚吞没，令原本凌厉的龙卷风因为其中掺杂的黑雾越来越浓而开始变得缓慢温吞了起来。

    不过赫兰却没有因此而产生丝毫的慌张，沉稳的风之女王再次用手摆出了一个抓握的手势，瞬间眼前这一排被黑雾侵蚀了的龙卷风连同着它们所在的空间一起被急速地向中间压缩，而随着空间压缩魔法的发动，原本龙卷风所在的区域瞬间出现了近似真空的领域，紧接着在其他地方正常大气压的影响之下，周边区域的空气就仿佛决堤潮水一般朝着那里涌入，瞬间形成了一场新的暴风潮。

    强烈的气流将赫兰那平时略显蓬松天生有些波浪卷的棕色长发完全地飞扬起来，看起来却并没有丝毫的凌乱感反而令赫兰看上去越发的霸气。暗月魔狼一边收回暴风潮中央被她用空间奥术一举压缩成了苹果大小的黑色小球的超级压缩空间球，一边操纵着全新的暴风潮朝着之前碎石飞来的方向猛攻过去。

    在赫兰的指挥下，原本狂乱无章的暴风潮仍旧保留了那恐怕的冲击力和破坏力，但却收起那种无差别的侵略性瞬间变成了一支有着目标的凶兽军团，而它们的目标，正是相距不远处，那一根从森林之中突兀地拔高的细高石柱。

    不过这只承载了风之女王荣誉的军团却立刻就遭到了阻击，在暴风潮的下方，不知道什么时候已经从森林变成了沼泽的地面上飞射出密密麻麻的泥浆箭雨，尽管暴风毫无阻碍地撕裂了这些飞射上来的软泥，但却也因此消耗了很多的冲击力和能量。

    最终，一道土黄色的半透明结界凭空出现，彻底地阻拦住了暴风潮的前进。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）尽管在暴风潮的冲击之下土黄色的结界上到处都是承受力已经到达极限所产生的魔力动荡波纹，甚至在最后一刻出现了巨大的龟裂，但最终暴风潮还是失败了，消散在了这道可恶的结界之外。

    在泥浆箭雨的帮助下总算是堪堪地挡住了暴风潮的进攻的土黄色结界功成身退，露出了后面站在一根高耸在半空之中的石柱上的防守者。朴素的魔法学徒装，朴素的魔法短杖，朴素的微胖身材，以及一张长着点点雀斑的朴素圆脸。

    赫兰咬紧牙关握紧了拳头，而与此同时，原本在她张开的手掌上悬浮的小小压缩空间球瞬间仿佛被一股巨大的外力捏碎，被空间之力压缩在内的风元素和黑暗元素以及破碎的空间碎片一同被出现在碎裂的空间球中间的一个小小的空间黑洞吸收了进去，很快一切就恢复了平静。

    莱森笑呵呵地看着对面的赫兰，看起来仿佛一点都不像是刚刚经历过一场惊心动魄的奥术攻防战。但其实只有他自己心里才清楚，自己其实在这场战斗之中已经逐渐地落入下风了。

    风土原本就是相互克制的魔能元素，面对风属性造诣在全大陆都能够称之为登峰造极甚至拥有风之法则的魔兽王者暗月魔狼，他根本没法在魔法对抗中讨到任何的好处。而就算是他的黑暗系魔法，在赫兰那炉火纯青的空间系魔法技艺面前也根本不是对手。

    如果不是土系善守，而他的能力又令他只要和地面接触就不会愁魔力不够，莱森或许早就已经输给赫兰了。

    来到魔兽森立之后在正面战斗中战胜并令九头蛇屈服，这样的战绩令莱森这段时间实在是太过于得意忘形了，也令格尼等人对于莱森的实力太过于迷信了。而今天的这场战斗，莱森终于重新找回了自己的实力定位——或许在同为土系之间的对战之中，他因为那位大人所赋予他的能力甚至可以战胜九头蛇这样的超级强者并令其屈服，但在面对土系以外的对手时，他还远远不到能够随便去藐视真正强者的地步。

    不过现在意识到这些也有些为时已晚，好在尽管没有胜算但如果专念于牵制和防守的话，赫兰也一时半会拿他没有办法。而且从周围的战斗情况来看，自己也应该将自己的这份“本职工作”进行到底。

    莱森的心中暗自为自己仍旧需要直面赫兰而叫苦，其实他并不知道，赫兰此刻的心中也十分焦急。

    原本按照计划，趁着队友们在外牵制住祭坛的守卫们的时候，她应该立刻就突入到祭坛这里探明祭坛的用途并着手破坏掉它的，可却没有想到今天的这场突袭战完全是对方早已有所布置的一场陷阱，来到这里之后赫兰甚至都没有来得及看祭坛和上面的魔法阵一眼就被突然出现的莱森拖入了这样一场惊世骇俗的魔法大战之中。

    莱森表现出来的实力也着实令赫兰心惊，虽说或许莱森打不过她和塞尔曼，但除了她们俩一个原魔兽王者一个现任红龙族长之外，就连剩下三人中最强的红翼恐怕都不是莱森的对手。即使是她自己和塞尔曼，面对莱森尽管能够立于不败之地但却也短时间被根本无法击败他甚至也无法摆脱他的纠缠。

    意外地被莱森缠住脚步，赫兰尽管隐隐已经意识到了自己一方这一次应该是中了某个圈套，却完全无法摆脱莱森去给后方的塞尔曼等人报信。就这样两人激烈交战了近十分钟左右之后，双方的援军登场了。

    一边是按照格尼的指示赶过来准备围杀赫兰的黑暗幻蝶黛绮丝以及九头蛇，另一边是因为格尼的误算而强行从外围防线突围过来的塞尔曼和红翼，双方在远远看到了正在交战的赫兰的莱森的同时也看到了彼此，于是不由分说地就在赫兰和莱森的战场附近重新开辟了新的战场。

    塞尔曼对战九头蛇，因为情报不足而仍旧把塞尔曼当成是个普通的七阶人类佣兵强者的九头蛇一开始就吃了大苦头。

    塞尔曼可是为了争取爱情和做父亲的权利几十年在龙岛苦练凭借自己的实力让父亲老红龙族长做出妥协的人（龙？），就绝对实力来说，全力全开的塞尔曼完全就是能够和五大魔兽王者平起平坐的七阶高阶强者。

    把这样的塞尔曼当做一个七阶初阶来对待的狂妄九头蛇下场可想而知，几乎仅仅只是用了不到几分钟的时间，因为大意而被塞尔曼打了一个措手不及并借机进行了完全压制的九头蛇为了不被塞尔曼就这样被干掉，被迫显出了自己那硕大的本体远古九头蛇原型，也宣告了自己的劣势处境。

    看到了塞尔曼的努力，因为战局不利和己方被算计而有些焦急的赫兰一下子安心了不少，可是很快她就再一次地揪起心来，因为继九头蛇显出了本体开始了拼命模式之后，红翼也很快在黛绮丝的攻势下支撑不住，被一招重伤无法维持人形变回了本体。

    原本红翼在在场的诸人中就是唯一的一个七阶中阶，战力最弱的他为了分担己方的压力也为了不在赫兰面前输给塞尔曼这个情敌（可怜的红翼大叔到现在都不知道塞尔曼是灰风的亲爸爸）而逞强地正面对上七阶高阶的黑暗幻蝶黛绮丝这个对手，但很无奈的是没有主角光环也没有充钱的红翼无法完成越阶杀人这样作弊的举动，而黛绮丝也知道现在已经是关键时刻因此上来就是全力以赴没有任何留手，因此红翼很快就撑不住了。

    红翼清楚自己不是黛绮丝的对手，却没有想到自己会败得这么快这么彻底，为了不让赫兰还有他勉强承认为同伴的塞尔曼因为自己的无能而陷入二打三的困境，红翼趁着自己还留有一些体力的时候对黛绮丝发动了几乎搏命式的一击。

    最终，保持着本体火神鹰形态的红翼生死不明地一头栽入了下方的森林，而没有料到红翼会如此不要命的黛绮丝也不慎受了足以影响其战力的伤势。

    而看到红翼这个情敌如此拼命，一心只为重获老婆芳心的塞尔曼也爆发了，为了不让红翼一个人出风头，也因为对于红翼这个情敌兼战友的敬意，现任红龙族长终于释放了所有自己给自己的禁锢，直接恢复了自己的红龙本体。

    如果说魔兽在达到化人级别之后，保持人形的状态能够更好地修行磨炼自身实力并发挥出更强的战力的话，那么龙族则正好相反，变成人形或者其他形态的情况下龙族的实力会或多或少受到压制，而当龙族显露出本体的时候，才是它们真正认真起来的标志。

    塞尔曼突然变成红龙吓坏了九头蛇和黛绮丝，尽管两人之前在战斗中有感受到塞尔曼的龙威，但因为潜意思里觉得避世的龙族应该不会出现在这样的事件之中，因此只以为塞尔曼的身份是拥有龙族血脉的某个种族或者某只赫兰从森林外偷偷找来的陌生的亚龙种魔兽强者。

    抓住对手震惊的机会，塞尔曼果断出击，最终将九头蛇的蛇头或咬或撕或烧地灭掉了八个，最后一个也是主蛇头也连同身体一块被塞尔曼那拥有法则力量的龙焰烧成了焦炭。而与此同时，塞尔曼在九头蛇的疯狂反击以及黛绮丝的从旁夹击的围攻下，也付出背后一只翅膀外加一只手臂重伤再加上身上其他一些地方大大小小伤痕遍布的代价。

    被莱森缠住，目睹了塞尔曼和红翼两个男人为了自己如此拼命的场景，赫兰简直痛彻心扉，尽管没有承认，但赫兰的心中始终是爱着塞尔曼的，而对于红翼尽管赫兰没法对他的爱情给出回报，但也是真心把这个陪在她身边这么多年的男人当做挚友和知己。

    赫兰爆发了，她也正是从那一刻开始彻底地压制住了莱森占据了上风，然后想要借机放弃这一次的战斗，带着塞尔曼和红翼两人立刻返回龙龟山谷。

    不过塞尔曼却仿佛心有灵犀地在她就要开口的那一刻阻止了她，打到这个地步也算是拼出了真火气的塞尔曼尽管受了伤，但却仍旧能够一个人顶住同样已经不在最佳状态的黛绮丝，他大吼着让赫兰不要放弃，只要抓住这次机会或许不仅仅是毁掉一个祭坛就连直接把黛绮丝这一伙人灭在这里都有可能。

    如果真的能够如此，也不枉红翼和塞尔曼拼成这样，而且也能够一举解决掉这段时间以来笼罩在魔兽森林上方的这层阴云。

    最终，赫兰的理智还是战胜了感性，她将身后放心地交给了塞尔曼，然后全心全力地对莱森展开了一波接着一波的攻势。

    遗憾的是莱森却不愧为一个七阶的土系魔法师，甚至作为一个人类魔法师尽管在攻击力上欠佳，但在防御和牵制能力上莱森却比同为土系的九头蛇还要难缠。

    一连几次，莱森都在最后看似快要挡不住的情况下撑了过来，而与此同时，赫兰也看到了那只原本应该是比较靠近自己这一方的冰霜魔熊不知道为什么突然出现在了战场上，然后联手黛绮丝一块对塞尔曼发动了进攻。

    情势，再次急转直下。(未完待续。)
------------

第451章 疑惑与危险

    自从从上一次因为那个名字叫做“契露丝”的女孩而与格尼金刚发生了冲突之后，考虑到为接下来的计划顺利进行需要规避内讧的情况出现，格林和瑞恩主动接受了带领低等魔兽组群在森林外围进行巡查的任务，并安然无事地度过了平静的几天。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    而在这几天时间之中，在格林有意无意的劝诫之下，瑞恩也终于冷静了下来，慢慢地想清楚了那个叫做“契露丝”狼族女孩确实有很多地方都和诺兰一族的特征合不上，尽管心中仍旧有些不甘并且对于格尼和金刚当时的态度有些介怀，不过瑞恩还是答应了格林，不再因为上一次的不愉快而继续和格尼还有金刚冷战下去。

    不过就在这一天一大早，身处于森林外围的二人就明显地感受到了手下的魔兽们那种不正常的举动。

    稍微有些实力的高等魔兽们纷纷仿佛感应到了什么，时不时地都会望向森林深处的地方面露惧色，而那些低等魔兽们却正好相反，完全没有了之前那种在高等魔兽们的指挥下严谨巡逻的章法，变得毫无纪律重新恢复了原本的那种完全灵智未开凭着本能行事的混乱状态。

    高等魔兽们的变化瑞恩和格林想不清楚是怎么回事，不过低等魔兽们的这种“退化”的行为却令二人警醒。他们清楚，这才是低等魔兽应有的样子，而原先那种仿佛已经具备了某种粗糙的组织结构了的初级军队的状态，其实是瑞恩的妻子蒂雅丝在森林范围内覆盖了意志印加法则对于低等魔兽们的意志做出了一些影响才造成的。

    现在这种影响消失了，也就是说蒂雅丝全方位地撤回了覆盖全森林的意志印加法则……森林内部出了什么事吗？

    由于格尼和莱森所策划的这一次诱敌行动主要是上层战力层面的战斗不需要外围的魔兽们参与，再加上格尼私心想要在战斗中先斩后奏地干掉契露丝不让她再和瑞恩还有蒂雅丝见面，因此格尼并没有通知过瑞恩和格林有关这一次的事情以防止他们也要掺和进来然后说不定会造成无法预测掌控的局面。

    因此对于诱敌计划完全不知情的瑞恩和格林面对眼前出现的异变完全没有了头绪。他们试图通过魔导通讯石去联系在黛绮丝的山庄之中的蒂雅丝，却完全没有回应，而随后与格尼和金刚取得联络的企图也宣告失败，甚至就连那两位探索者先生手下的神秘高手，负责布置看守祭坛的莱森先生以及负责监视龙龟山谷的死神之手也都没有回应他们的联络请求。

    瑞恩和格林这下有些慌了，他们不知道到底出了什么事，蒂雅丝究竟现在怎么样了？他们的计划还在不在顺利进行？祭坛和龙龟山谷两方面都怎么样了？抱着这样的疑虑，瑞恩和格林果断地把外围的巡逻指挥权交给了一位和他们一同负责外围工作的黛绮丝手下的化人魔兽，自己则是两人一块带着几只实力还不错的高等魔兽一块立刻动身返回森林内部。

    而就在他们刚刚到达森林中部和外围的交接点的时候，一个完全出乎了他们意料的场面出现在了他们的眼前。

    “格林，你怎么看？”

    看着地面上横七竖八地躺着的这些除了微弱的呼吸之外没有任何活人应有的迹象的活死人尸.体，瑞恩皱起眉头，向站在一边的格林问道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>

    “从服饰上判断是两伙人，一伙应该都是外面冒险者小镇上出来的佣兵，另一伙好像是某个大贵族的卫队，而且看起来并不是那种摆架子的仪仗队而是真正的精锐护卫，至于死因……”

    格林看向身边的一只长着三只眼睛却有两只紧闭只有额头上多出来的那只眼睛张开的长臂猴子，猴子立刻开口了。

    “哦，是的格林大人，正如您怀疑的那样这些人类都已经死了，当然从生理角度上他们还‘活’着，但他们的精神意识……或者说灵魂已经完全被破坏并消失了，他们应该是死于某种极其强大的幻术。”

    “幻术，”格林打了个响指，“这确实解释了他们现在这幅活死人的模样。”

    “知道死因是很好，但是格林，虽然这样说对于死者不太尊重，但我想既然他们已经死了，那么怎么死的就并不是那么重要了不是么？”

    瑞恩说着，眯起眼睛打量着地面上的这些人。

    “我其实更好奇他们是怎么会出现在这里的，要知道，这些天来我们可没有收到过任何有关于人类小分队从森林外突破进入森林的报告。”

    格林耸耸肩，对此他显然也没有什么头绪，不过倒是他身边的三眼长臂猿再一次开口了。

    “哦，哦哦，两位大人，我又有了一些重要的发现，我试着解读了一下这些人类脑海内已经被破坏掉的精神领域，我发现这些人类的精神被破坏掉的方式很熟悉，如果我没有弄错，哦，这似乎是我认识的一个家伙的手笔。”

    “你知道是谁干掉了这些人？”

    “哦，是的，如果我没有弄错，这应该是雾兽那个家伙的手笔，哦大人你要知道，虽然我的幻术实力比不过它，但我也算是曾经和那个家伙交过几次手并且活下来了，对于那个该死的家伙在施展幻术攻击别人精神领域的一些习惯我可是了如指掌……”

    “好了好了，我知道你很厉害，不过我想要知道的是，你知道那个叫做雾兽的家伙在哪吗？”

    被格林瞪了一眼，三眼长臂猿也不敢继续啰嗦，乖乖地开口了。

    “哦，哦是的大人，你知道的，我和雾兽这段时间都已经投靠了黛绮丝大人，之前我听其他家伙们说过，雾兽那个家伙似乎是被那位叫做莱森的大人连同其他几个实力高强的高等魔兽们一块带走，似乎是要它们去负责最开始建造好的那一处祭坛的安全。”

    也就是说，最开始造好的那一处祭坛很有可能出事了？

    格林和瑞恩对视一眼，尽管前因后果现在都还完全不清楚，但这些人类既然是被原本应当驻守在那座祭坛的魔兽杀死的，那也就是说他们很有可能到过那座祭坛附近，甚至是做了什么被那个雾兽发现之后直接追杀到这里来的……无论如何，他们看起来应该去那里看看。

    -----

    ---

    格林和瑞恩并不知道，如果他们能够再早十分钟左右赶到，他们或许就用不着去到祭坛那边就能知道发生了什么。当然，塞卡莉娅，娜诺哈还有希尔娜三人也并不知道，正是她们提早走了十几分钟，令她们从一场胜算不大的遭遇战之中逃脱了出来。

    杀死了雾兽之后，和契露丝二人分头行动的希尔娜总算是与塞卡莉娅还有娜诺哈二人汇合。

    对于包括凯撒在内的皇家侍卫们和那些从各大佣兵团那里花费了重金和人情聘请到的高手佣兵们的死，塞卡莉娅和希尔娜心里真的并不好受。

    前者都是他们洛里斯王国宝贵的精英战力的损失，而后者则很有可能引发包括银翼佣兵团在内的一种佣兵团对洛里斯王国产生巨大的不满甚至直接变成敌对，无论如何，这一次的行动她们的损失可以说是相当之大了，如果赫兰一方最后还输掉了战斗，恐怕无论是洛里斯王国还是冒险者小镇上的各大佣兵团都会血本无归。

    不过，塞卡莉娅和希尔娜也都很清楚，这些事情固然令人头疼，但要头疼，也得她们先安全地离开魔兽森林之后再说，而这正是令她们现在最为头疼的问题。

    尽管娜诺哈的生体魔导回路让雾兽吃了大亏，甚至还从雾兽那里久违地吸取获得了不少的魔力补给，但这和娜诺哈本人的意志其实并没有太大的关系。并不是真正的魔法师的娜诺哈那弱到可怜的精神力尽管并没有遭受到雾兽真正的幻术攻击，但由于长时间在雾兽的幻境中被困的影响，直到幻术解除之后都依旧处于一种颇为迷茫的状态之中，暂时没有办法恢复正常的战力。

    而希尔娜，尽管仍旧保有将被娜诺哈的生体魔导回路吸取了大半魔力的雾兽一击毙命的能力，但由于在之前和霜河马的战斗所受的冻伤，女骑士在正面战斗方面的实力也大打折扣。

    三人中唯一保有比较完整的战力的只有塞卡莉娅一人，但显然凭这样的状态三人是别想安然地突破外围的魔兽大军，而幻术卷轴又全都在凯撒的身上，在之前的战斗中雾兽杀死凯撒之后顺手就把那些它瞧不太上的人类做出来的幻术卷轴全都毁掉了，因此她们也没有了取巧的可能。

    于是，希尔娜最终只好把契露丝的建议告诉了塞卡莉娅，蓝发公主当即拍板，决定三人立刻在希尔娜带过来两只小动物的带领下前往龙龟山谷暂时避祸。

    不过，就在她们走出不一会之后，突然间前面带队的两只小动物停了下来，然后活蹦乱跳地转了一个方向跑了出去。

    跟在后面背着娜诺哈的希尔娜还有努力地加快脚步有些气喘吁吁的塞卡莉娅都有些傻眼。

    “……希尔娜，它们这是……”

    女骑士皱紧了眉头，尽管她一开始不是很信任这些和自己根本没有办法直接交流的小动物，但眼看地方确实和契露丝相处得很有默契，而一开始给她们带路的时候表现的也很通人性，因此希尔娜也早就放下了担忧，却不料事到如今这两个小东西却突然出了状况。

    “公主殿下，我也不清楚这是怎么回事。”

    塞卡莉娅想了想。

    “我们跟上去。”

    “公主殿下！”希尔娜连忙出声阻止塞卡莉娅道，“不可以，太危险了，它们明显和刚才的行动方式不同，说不定这其中有什么问题！”

    “可我们也没有别的选择是不是？”塞卡莉娅看向希尔娜，“这里是魔兽森林，如果在这里迷了路，那才是最危险的情况，这两个小家伙是我们唯一的向导，我们没得选……而且希尔娜，既然你说过这两个小家伙是契露丝交给你来为我们带路的，那么我想它们一定不会对我们不利的，我相信契露丝。”

    希尔娜张张嘴想要说些什么，不过却又不得不承认塞卡莉娅说的没错，她们除了跟上去之外确实没什么更加好的选择。

    按捺住心中又一次地对于自家公主殿下如此信任那个叫做契露丝的狼族女孩的表现表示疑惑之后，希尔娜点了点头。

    “好的，我知道了，公主殿下。”

    这样说着，两个人跟着突然变向的两只小动物一块开始跑了起来，不像刚才那样一直都朝着一个方向，这一次的两只小动物跑跑停停，似乎是在追逐着什么一样不断地变换着方向。

    就在希尔娜心中越发地担忧两只小动物到底要把她们带到哪里的时候，突然两只小家伙终于停了下来，然后其中那只小灰鼠人立起来抬起头冲着头顶的大树“吱吱吱”地叫了起来。

    紧接着，头顶的树冠中一阵沙沙作响之后，一个小小的棕色毛球从天而降。

    看清楚那是一只被毛茸茸的大尾巴抱住身体的小松鼠之后，塞卡莉娅连忙阻止了已经拔剑出来准备砍过去的希尔娜，她依稀记得之前契露丝和她讲自己小时候的森林冒险的时候曾经说起过她有一个小松鼠好朋友。

    小松鼠小飞安全着陆，抬起头来刚想要和不知道为什么会出现在这里的两个小伙伴打招呼，冷不丁就看到了站在后面的塞卡莉娅和希尔娜，忍不住大叫了一声。

    “呜哇！……你你你们是谁？”

    塞卡莉娅看着小飞那副有些胖乎乎的小松鼠脸上露出警惕的小神情，心中好笑，不过还是露出了和善的微笑。

    “你好，小松鼠先生，我叫塞卡莉娅，是契露丝的朋友，这位是希尔娜，是我的同伴……哦，对了，我们是今天契露丝从外面找来帮助赫兰女士的援军。”

    “啊，你是契露丝的朋友？契露丝呢？她现在在哪？”

    听到塞卡莉娅的话之后，小飞的表情立刻变为焦急，尽管出于最后一丝警惕心而没有靠近塞卡莉娅，不过塞卡莉娅两人身前的那两只小动物已经让小飞放心了不少。

    “我们和契露丝她们走散了，”塞卡莉娅说着，看了希尔娜一眼，“不过我想契露丝现在应该是在祭坛那边，正在和赫兰女士她们一起吧？”

    “坏了坏了坏了！”小飞听到塞卡莉娅的话急的仿佛快要跳起来一样，“不行，我不能再在这里耽误时间了，你们是要去龙龟山谷吧？它们俩会好好给你们带路的，放心吧，那里龙龟老伯已经掌控住局面了，我还有急事要赶紧去通知契露丝。”

    看到小松鼠这么焦急，塞卡莉娅脸色一变，她突然有种契露丝会遇到危险的不详预感。

    “请问，出了什么事？”

    “哎呀，不好了，事情大条了！”小飞一脸担忧，“那个叫做死神之手的家伙，他刚才破坏掉了龙龟老伯的结界，现在估计已经快回到祭坛那里了，龙龟老伯说那个人很危险，让我立刻去尽早通知契露丝和赫兰大人她们赶紧离开！”(未完待续。)
------------

第452章 消失的狼少女

    契露丝并不知道，敌对方除了黛绮丝、九头蛇和莱森之外的最后一位大boss级别人物已经挣脱了龙龟的束缚，随时都有可能出现在她这边的战场上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    此刻的狼少女，正和灰风一起躲在距离祭坛不远的一处密林之中，沉默地观察着眼前的这场堪称现今大陆上最顶级强者之间的大战。

    无论是契露丝和灰风都没有说话，甚至就连呼吸的声音都放得很轻。当然，这其中也有两人想要尽可能地隐藏自己不希望被发现并卷入到这场以她们现在的实力绝对没有办法应付的大战之中的原因，不过更多的，却是两个人都没有想到，居然战况会如此的惨烈。

    她们能够看到，自家母亲大人赫兰正在半空之中，掌控着无边无尽的风暴如同天空之王一般向对面的那个防守堪比龙龟老伯的土系魔法师一遍遍发起如潮水般的攻势。

    在赫兰和那个土系魔法师战场的后方不远处，原森林五王者之一的九头蛇那残破的巨大身躯仿佛一座被火焰焚烧殆尽的焦炭山一般堆在附近，而在九头蛇身边不远处，火神鹰红翼静静地趴在地上，一动不动羽毛散落一地的凄凉样子令两人都无比心疼。

    而塞尔曼，则是变回了原本的红龙形态，正在赫兰她们两个的战场的另一侧，一人独自迎战身后长出了两只黑色蝴蝶翅膀的黛绮丝以及另一只身躯庞大几乎可以与塞尔曼的红龙形态相媲美的背上覆盖着厚厚冰层的白色巨熊。

    冰霜巨熊，契露丝和灰风之前从她们救下的石猿王那里听说了这只原本是她们这边的支持者的顶级魔兽不知道为什么突然倒戈相向的事情，因此并没有太过吃惊。

    塞尔曼和黛绮丝两人实力都在七阶高阶，这两位之间的认真生死战其实作为只有七阶初阶的冰霜巨熊来说，原本能够插手的余地是很有限的。然而现在，塞尔曼因为疯狂地秒杀掉九头蛇自己也受了不清的伤势，实力比起全盛时期大有不如，这给了冰霜巨熊乘人之危的机会。

    尤其是原本巨龙那硕大但又不笨重的身材是塞尔曼对付黛绮丝的一个优势，但现在体型同样不小的冰霜巨熊竟是直接充当了黛绮丝的肉盾角色，虽说冰霜巨熊没有红龙塞尔曼那样灵活，但看得出来冰霜巨熊那利用重重的冰霜层再加上厚脂肪早就出来的肉搏防御力也着实令塞尔曼头疼不已。

    如果不是作为另一方主攻手的黑暗幻蝶黛绮丝也在之前的战斗中因为红翼的搏命攻击而受了不轻的伤无法全力发挥的话，恐怕塞尔曼早就已经被两个人压制得死死的而不是像现在这样偶尔还能够反击一下两下。

    看到这样的场景，契露丝和灰风自然是很心急的，不过她们却并不知道自己能够为苦战之中的赫兰和塞尔曼提供什么样的帮助。

    她们已经没有更多的七阶战力了，虽然之前救出了石猿王，但在那之后石猿王也表示自己已经无力战斗，甚至可能保存的战力已经连她们两个都比不过，因此最终带着生死未卜的好友毒刺提前返回龙龟山谷请求龙龟的治疗，所以现在这里只有依靠她们自己。

    赫兰和那个土系魔法师之间的战斗显然不是她们两个能够插手的，那种奥术级别的魔法对轰对于契露丝这个半吊子奥法师和魔法实力还没有到达奥法师境界的灰风来说还太过遥远。而另一边塞尔曼的战斗……说不定她们两个努努力可以暂时牵制住那只搅局的冰霜巨熊？

    契露丝和灰风心有灵犀地对视一眼，点点头，就这么决定！

    仿佛之前神兵天降解救石猿王的翻版，契露丝和灰风一紫一红，分别带着无形的解离流风和带有着炽热波动的斗气飞冲向冰霜巨熊，而此时的冰霜巨熊正仿佛一只巨型癞皮狗一样扒在红龙塞尔曼的侧身，不让他转身去对绕圈的黛绮丝喷吐火焰。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    由于两个人藏身的距离有点远，而七阶强者的洞察力又不是那些六阶的高等魔兽所能够媲美的，因此就在两人刚刚冲出来飞到半空中的时候，她们就被在场的所有人察觉到了。

    “契露丝！”

    正操纵着闪电雷云准备给笼罩在冰霜风暴之下的莱森再加点料的赫兰硬生生地暂缓了魔法的释放惊叫起来。

    而黛绮丝更是立刻就看穿了这两个突然出现的小丫头的目标正是自己的战友冰霜巨熊，尽管两个小丫头的实力还差些火候，不过如果现在正全心全力地帮自己牵制塞尔曼的冰霜巨熊毫无准备地受了这一击的话也想必不会轻松，想到这里，黛绮丝毫不犹豫地把自己手中准备扔给塞尔曼的一道黑暗系奥术「暗影法球」直接扔向了契露丝二人。

    不过塞尔曼比她更加的果断，几乎就在黛绮丝的双手变换了魔法的瞄准方向的瞬间，看到自家女儿灰风即将遭遇生命危险的塞尔曼爆发了女儿控傻爸爸的潜能，竟是一举将一直扒在自己身上的冰霜巨熊掀开，然后直接一道炽热的龙炎吐出在半空中追上并吞没了黛绮丝的暗影法球。

    天生大心脏的契露丝和灰风姐妹在塞尔曼的掩护下躲过了生死危机之后，不仅没有退缩反而没有丝毫畏惧地继续勇往直前，与此同时，听到了赫兰喊出的那一声“契露丝”之后，那只原本作战很勇猛的冰霜巨熊却刹那间仿佛失了魂一般，不仅轻易地就被塞尔曼挣脱，随后更是扭头呆愣地看着朝自己飞过来的契露丝和灰风，连抵挡都没抵挡一下就被姐妹俩前后击中侧腹，哀嚎一声踉跄着后退了几步。

    看到契露丝二人在和七阶的冰霜巨熊的对抗中居然没有吃亏地大获全胜，塞尔曼惊讶过后很快就把这样的结果归咎于偶然的运气和偷袭的突然性结合的缘故，不过这并没有让这位还没有得到正式承认的父亲放心，和那只冰霜巨熊纠缠了这么长时间的他可是知道那只冰冻系魔法使用得得心应手的大熊有多么难缠，能够让他都觉得难缠，那么只要那只大熊回过劲来契露丝和灰风绝对会不好过的。

    “你们两个，赶紧离开！”

    一边奋力地用巨大的身躯和危险的龙息逼退想要越过他去攻击两个孩子的黛绮丝，塞尔曼一遍用变成巨龙之后那洪亮的嗓音大吼着。

    然而就在同时，赫兰这个母亲却令塞尔曼无比惊愕地发出了完全不同的指示。

    “小灰小白！去把那个祭坛破坏掉！”

    毫无疑问，赫兰作为和契露丝灰风朝夕相处了这么长时间的母亲，比塞尔曼这个才刚刚重逢的父亲更加了解这两个女儿的倔脾气。既然她们已经出现在了战场上，就表示自家的两个优秀的女儿已经有了相应的决心和觉悟，尽管作为母亲来说很心疼自家女儿很有可能会遇到意想不到的危险，但与此同时，她也决定相信自家两个已经长大了的宝贝。

    契露丝和灰风自然是选择性地无视了塞尔曼的话并坚定地接受了赫兰的指示，默契十足地抛开了冰霜巨熊朝着祭坛的方向绕开赫兰和莱森在高空的战斗领域低空飞窜了过去。

    而两个人面前的冰霜巨熊，却依旧是刚才那副灵魂出窍的熊样，即使是黛绮丝完全失去了平时的贵妇人风范尖声怒骂它也没有换回冰霜巨熊的注意力。根本就没有对契露丝和灰风做出任何阻拦，这只白色大熊仿佛见了鬼一般，两只红色的眼睛愣愣地跟随着两个小姑娘——或者说死死地钉在契露丝的身上，完全没有任何回魂的迹象。

    看到这一幕，尽管不知道赫兰为什么会让女儿们执行这么危险的任务，但塞尔曼也知道现在不是他瞻前顾后犹犹豫豫的时候，甚至现在正是他们决胜负的最好时机。只要契露丝两个破坏掉那座祭坛，她们这一次的战斗就达成了最起码的目标，然后他和赫兰一块掩护两个女儿带上重伤的红翼立刻撤退，这样虽然结果不是最理想的但至少也能够打成之前作战计划中的目标。

    果断的红龙族长立刻打足了精神，虎虎生威的挡住已经快疯了的黛绮丝的同时也移到了冰霜巨熊身前，防止这只从刚才开始就突然掉线了的傻熊回过神来对契露丝她们不利。

    就在这时，一声令他简直心魂俱颤的尖叫声从他身后传来。

    “不要！”

    听到赫兰那如泣血一般的尖叫声，塞尔曼也顾不得眼前有黛绮丝这个强敌，立刻回过头去，然后就看到了令他瞬间脑袋中一片恐怕的场景。

    只见半空之中，一个不知道什么时候出现在那里，浑身裹着黑布宛若真正死神一样的不知道是人是鬼的家伙手里握着一柄漆黑的长柄巨型镰刀，镰刀那弯曲的锋利刀尖上，浑身的斗气仿佛在燃烧一般的灰风咬紧牙关眉头紧锁两只手抓在镰刀刀身两侧，死死地抗拒着已经刺入到她小腹的镰刀刀尖继续深入，而在灰风的身后，契露丝脸上的表情正由惊恐变为愤怒，下意识地想要抬手去攻击那个伤害了自己最亲爱姐姐的魔鬼。

    然而灰风却阻止了她。

    “小白去祭坛……快！”

    一瞬间，死死地攥着死神之手的镰刀的灰风身上的斗气不仅没有因为她的受伤而减弱反而更加猛烈地爆发了出来，而灰风的背后两只红色的龙翼也瞬间舒张开来，一绿一金的异色瞳瞳孔开始慢慢地拉长的同时，绿色的那只眼睛开始朝着纯金色变化，而在灰风的脸上还有手臂也开始浮现出了一块块赤红色的龙鳞。

    听到了灰风的话，契露丝犹豫了不到一秒，然后眼含着泪花以最快的速度再次启动，如离弦箭一般地朝着已经近在咫尺的祭坛飞了过去。

    看到狼少女离开的死神之手那被黑色兜帽笼罩的头部阴影之中冒出了两道骇人的红光，可就在他想要去追击契露丝的时候，却发觉抓住自己刀刃的那个较小的女孩的力量居然在短短的时间里竟然达到了骇人的程度。

    “你……休想去……追她……”

    黑色阴影之中的两道红光更加明亮，一团团的黑色雾气开始从死神之手的身上爆发出来，在灰风的身前凝聚成了第二把黑色的镰刀，就在镰刀即将朝着灰风毫无防备的脖颈斩下的瞬间——

    “滚开！”

    如果说灰风只是一颗火焰流星的话，那么此刻为了增加速度而重新变回人形的塞尔曼就完全是真正的小太阳，仿佛真正的大火球一般的金红色火焰斗气正面撞在了死神之手的身上，真一次死神之手没有能够像两个人第一次交手时那样安然无恙地挡住塞尔曼的攻击，而是直接被撞飞了出去。

    而一拳轰飞了对手的塞尔曼连看都没看死神之手一眼，一脸焦急地看向灰风。

    “灰风，你没事——”

    “呀啊——！”

    塞尔曼的话没有能够说完，契露丝的尖叫声再次牵动了所有人的心弦。

    趁着塞尔曼因为灰风受伤而失去理智飞身过去击退死神之手的空隙，黛绮丝立刻对准契露丝释放了暗影法球。

    但令人完全意想不到的事情发生了，看到黛绮丝想要对契露丝释放出一击必杀的奥术之后，动起来的不是已经一心扑在灰风身上的塞尔曼，也不是被看清楚情势的莱森拼命纠缠住的赫兰，而是在一旁一直莫名其妙地处于掉线状态的冰霜巨熊。

    仿佛突然发了疯一般，冰霜巨熊怒吼着朝正在施法的黛绮丝扑了过去，看着冰霜巨熊那比起刚才对付塞尔曼的时候还要孔武有力的巨掌，黛绮丝不得不中止了施法将只完成了一半的暗影法球朝着契露丝推了出去，然后闪动着蝴蝶翼狼狈地躲闪着冰霜巨熊不分敌我的攻击。

    黛绮丝的魔法只完成了一半，但毕竟是七阶级别的奥术，尽管契露丝察觉到了危险并操纵着身边的解离流风迎了上去抵消了暗影法球的一部分威力，但却仍旧没有能够完全阻挡住这次攻击。被暗影法球击中后背的狼少女尖叫一声，也不知是幸还是不幸直接被朝着祭坛击飞了过去。

    与此同时，被塞尔曼一拳打飞的死神之手也终于不知道用了什么方法竟熄灭了塞尔曼那带有法则力量的火焰，然后如同一片死亡阴影一般飞扑向了契露丝。

    目睹了这一幕的灰风根本来不及去应付塞尔曼的关心，直接用力把想要搂着自己的塞尔曼推了出去。

    “快去救契露丝！”

    塞尔曼动了起来，重新变回人形的他尽管没有了巨龙形态的力量，但速度却增加了不止一筹，拥有七阶火系变异斗气的他在爆发力上比灰风还要强上数倍，浑身斗气燃烧仿佛一道小太阳一样的塞尔曼在死神之手之后也飞快地冲向了祭坛。

    扑通！

    被暗影法球击中的契露丝正好摔倒在了祭坛上，多亏了黛绮丝在冰霜巨熊的干扰下没有完成施法再加上她的解离流风抵消了不完整的暗影法球大部分的威力，尽管狼少女此时仍旧受伤颇重，但她却仍旧保留着清醒的意识。

    眼看着死神之手那高举起的黑色镰刀上缠绕上了一层墨绿色的水膜朝着自己越来越近，契露丝强撑着意识抬手，也顾不得使用魔导编译器直接催动身上的风元素魔力想要试图通过吹风来让自己挪动一下位置。

    下一秒，死神之手已然降临祭坛，而火箭一般冲刺过来的塞尔曼也凭借着不可思议的冲刺爆发力已经一只脚踩在了祭坛上，而契露丝的身边也已经开始旋转起了一些细微的小气流。

    空中，赫兰和莱森此刻都暂缓了手中的魔法看向祭坛，而森林上方的近空，不知道怎么纠缠到了一块的黛绮丝和冰霜巨熊此刻也停止了争斗，和灰风一块把目光投向了祭坛。

    在所有人的注视下，终于，赫兰和灰风心中大石落下，塞尔曼奇迹般地在最后一刻后来居上，浑身冒着火焰抬起手一拳打在了死神之手当头劈下的带着一层墨绿色水元素的镰刀上。

    轰！

    火系和水系的魔能的激烈冲突在祭坛之上爆发，红与绿的光芒无比刺眼地放射出来吸引了所有人的目光，也令所有人都忽略了，就在这一刻，突然间祭坛上原本毫无动静的魔法阵慢慢地开始发出了微光。

    祭坛上的魔法阵光芒开始慢慢地变强，可在塞尔曼和死神之手的魔力碰撞产生的光芒中，哪怕是就躺在祭坛上的契露丝也没有注意到。

    等到正在半空中与塞尔曼角力的死神之手第一个察觉到祭坛上的魔法阵出现了异动的时候，一股强大的魔力波动已然开始从祭坛传播向四周，死神之手几乎是立刻就开始收手，冒着被塞尔曼顺势击伤的危险开始了后退。

    塞尔曼此刻也同样感应到了脚下祭坛所发出了不同寻常的波动，但不同于死神之手，他并不知道这意味着什么，因此并没有立刻就离开祭坛，而是朝着退却的死神之手追加了几次魔法攻击之后这才转身想要抱着契露丝离开，可就在这时，祭坛上的魔力波动突然间仿佛跳跃式地开始一下下飞快地增强起来。

    空中，同样感受到了祭坛魔力波动的赫兰一瞬间露出了惊愕的神情，紧接着无比惊慌地开口冲着祭坛上的塞尔曼和契露丝大喊起来。

    “你们俩快离开！”

    呼！

    最终，转身抱起契露丝的塞尔曼还是慢了一步，从祭坛上的魔法阵猛然间升起一道银色的光辉，被光辉笼罩的塞尔曼和契露丝根本来不及做出任何的动作，直接就伴随着一阵扭曲的空间波动消失在了虚空之中。(未完待续。)
------------

第453章 语死早的突兀转折（用标题来自我吐槽什么的也是够）

    人活在世上，尤其是心智还未完全成熟的年（zhong）轻（er）时，经常会产生一种错觉——我是这个世界的主角。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.la想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    当然，从某种励志心理学的角度上来说这种会提供给人自信的想法并没有什么错，不过很多时候我们也不得不看到这种“我即主角”的思维模式很容易会造成与他人之间更多的矛盾。自认为主角的人很容易就会只活在自己的世界里，有意或者无意地忽视掉别人的感受，别人的努力与进步，忽视掉别人在和自己度过同样的时间同样地在成长和变化这样的事实。

    在现实中，没有人是一成不变的，大家都有自己的生活，也都在自己的独立时间轴上向前不断地进步和变化着……即使是在小说里也是同样的道理。

    于是，在我们承接上文讲述本文主角狼少女和红龙大叔塞尔曼被神秘魔法阵传送走后的故事之前，不如先把时间轴稍微提前一些，稍微了解一下另外一些人们的另外一段故事吧。

    ……所以开头强行灌鸡汤就是为了显得这个剧情转换不会太突兀么？不要以为装作很自然地在和读者们聊天的样子就可以把你那糟糕到语文老师想要哭的承接转折手法都掩饰过去啊蠢货作者！

    -----

    ---

    就在契露丝和赫兰一伙人发动对祭坛的突袭战的几天前，在索兰神圣国内一处荒无人烟的荒野上。

    一条被粗糙地休整出来供马车行驶并为行人指引方向的绵长的土道上，一对看起来画风有些不搭的奇怪组合不紧不慢地走在上面，

    其中一个是一位有着一头棕色头发带着一副奇怪的墨镜，身上的衣服有些松松垮垮看起来不太修边幅的大叔；而走在他身边的，是一个穿着一件几乎已经罩到膝盖上沿的风衣留着一头银色长发的可爱少女。

    “……哈，终于，走到这一步了嘛……”

    银发少女嘟着嘴，两只手臂枕在脑后一副不开心的样子。

    “真是的……约克大叔你说，那个家伙到底是哪里出了什么问题，干嘛一天到晚老是想着要做些毁灭世界的事情啊，难不成真的是被混沌侵蚀了？”

    走在银发少女身边的墨镜大叔笑了笑。

    “应该是没那个可能，多亏了我们妮恩大小姐的手艺，我们的次元壁从来都没有出现过任何问题，外界的混沌自从诸神终末之后再也没有泄露进来呢。”

    银发少女妮恩不大意地接受了大叔半开玩笑式的称赞，小脸上的郁闷顿时变成了臭屁。

    “那是，这个世界拥有像我这样简直完美的维护者，这些造物们简直是身在福中不知福呢。”

    “哈哈，难道妮恩大小姐还希望大家像供奉索兰双子神那样把你这个维护者也供起来？”

    妮恩摆摆手，撇了撇嘴。

    “我们和索兰双子神那些……又不是一个性质的存在，就算那些造物供奉我们对于双方也都不会有一丁点好处，再说了，我可不想要变成一个世人皆知的大神棍，现在这样多好，还可以随便在大陆上想逛哪里就逛哪里，偶尔路见不平还能玩一次扮猪吃虎，哎呀~果然最刺激不过装完逼就跑咩哈哈哈……”

    约克看着身边笑得一点都没有淑女气质的银发少女，暗暗地在心里感叹了一下明明都已经过去几千年了，这小家伙还是一点都没长大呢……嗯，各种各样的意义上。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    “喂，大叔，你刚才是不是在想一些很失礼的事情？”

    “呃？没有啊？怎么了？”

    看着约克那副慵懒中有些哑然的表情不似作伪，妮恩就嘟囔着“咦我的直觉也有不准的时候啊”被骗了过去。

    啧啧啧，还是太年轻。

    还是太年轻的妮恩充分地发挥了年轻的优势，很快就把那一点自己想不明白的事情抛在了脑后（你确认这是年轻的优势而不是真正没心没肺？），想到了另外一件正经事。

    “对了大叔，这次我们亲自出手真的没问题吗？”

    妮恩扭头看着约克，那副一贯天不怕地不怕的小脸上少见地有些担忧。

    “你知道的，我们……一般来说应该是没有能力也不被允许去直接对这个世界的造物们产生任何的影响的不是吗？”

    约克被墨镜挡住了双眼看不出表情，不过嘴角那一丝慵懒微笑却是收了回去。

    “一般来说，是这样没错，不过这一次显然已经不是所谓的‘一般’情况了不是么。”

    “我知道，可是就算是这样，从事件的性质来看这似乎也应该是‘守护者’的职能范畴了不是么？我们俩可是‘维护者’和‘监察者’，这样越权没有关系吗？”

    “普通来说越权是不被允许的，不过现在‘守护者’的位置处于空缺的状态，因此相应的职能也只能由我们两个从某种意义上来说算是同样的存在的人来承担了。”

    “可‘守护者’候补不是已经回来了？”

    “我们选定作为候补的那孩子目前还没有真正通过‘守护者’的考核拥有继承‘守护者’职能的资格，所以虽然她严格来说本质应该算是和我们一样的存在，但现在的身份也只是一位普通的造物而已。”

    “好吧，其实我倒是不在乎我们需要多做些工作量啦，毕竟平时至少我其实是挺闲的啦，根本就没什么可做的事情，”妮恩耸了耸肩，“我只是担心我们这次出手之后的代价惩罚。”

    “你平时收的惩罚还少？”

    “一天两天什么的那都不算事啦~关键是这一次事情这么严重，说不定本源法则一下子禁用我几年甚至是几十年的权限都是有可能的，那样子绝对会比直接杀了我还难过的好嘛。”

    “怎么会，我平时完全用不到任何权限照样也过得很好。”

    “我一个妙龄少女怎么可能会和你这个铁板控大叔一样！”

    被叫做铁板控大叔的约克没有生气，只是笑呵呵地看着自称“妙龄少女”的妮恩不说话，后者有些心虚地慢慢又补了一句。

    “……至少，‘少女’是对的……”

    没有再去跟这个嘴硬的家伙再歪楼，约克正色安慰起妮恩来。

    “你放心吧，这一次的情况已经不能用‘不一般’来形容了，你要知道，我们之所以平时随意使用权限会受到惩罚，是因为我们的力量每次无谓地被使用都会造成原本的世界命运线发生不自然的偏差扭转，而为了自我修正，命运线会暂时性地把我们这种在法则系统中的最大不定量先剔除屏蔽掉，不过这一次不一样。”

    约克说着，抬手推了推自己的墨镜。

    “早在十五年前，那个人就开始了对世界命运线的干涉，那一次我们因为正忙于给那孩子的回归做收尾工作而没有能够及时发现和阻止，这次是他第二次打算对命运线出手，已经从原本轨道上被迫大幅度扭转过一次的命运线现在因为他的原因已经开始了第二次的偏折，尽管命运线是没有办法直接去影响作为命运缔造者的造物本人，但我们却可以，所以这一次在命运线的判定之下我们两个的权限使用并不对矫正命运线有负面作用而是能够协助命运线矫正的补充力量，只要我们利用权限的目的是为了去阻止命运线再次偏离，那么我们或许根本就不会受罚。”

    妮恩闻言立刻开心起来。

    “真的？可以随意使用权限还不用受罚？那太好了！”

    “并不是随意，而是在矫正命运线的前提范围内，”约克纠正道，“而且我想你也别高兴的太早，就算是可以随意使用权限，那也不见得是什么好事。”

    “为什么？”

    “因为那说明那个人的力量已经强大到足以让命运线无暇顾及我们对于它的影响了，”约克见妮恩的小脸猛地一惊，随即笑着接着开口道，“不过我想至少目前这种事情是不会发生的，只是我想我们这一次还是要多加小心才是，毕竟那个人既然能够利用诺兰一族来扭曲命运线，那么他很可能也已经知道了诸神终末和诺兰一族的真相，对于我们的存在想必他多多少少也会有所察觉，既然连命运线都敢下手，那么他会提前想办法来对付我们也不是什么不可能的事情。”

    妮恩皱了皱眉，然后再次小嘴一撇露出了不屑。

    “哼，就算他再厉害，只要还是没有摆脱这个世界本源规则的造物，他就不可能会赢过我们的。”

    “但从他的所作所为来看，他很有可能掌握了混沌的力量，”约克仍旧不乐观，“那对于我们来说可是大麻烦。”

    妮恩的表情蔫了下来，不过口头还在逞强。

    “那又怎么了，大不了我们就用米拉留下来的那个……和我们不一样，米拉可是货真价实的上一代‘守护者’，我们肯定是不会输的。”

    约克看着妮恩，微笑着点头表示赞许，于是妮恩立刻又恢复了元气。

    只是，在妮恩没有注意的时候，约克的表情再一次沉重起来。

    如果这一次就使用了米拉留下来的东西，那么就表示他们这边已经没有底牌了，但那个人就算是这一次失败，想必也不会善罢甘休而是会继续他那自私而疯狂的计划，那么下一次他们该怎么办……依赖那个还是成长中的未知数的孩子么？

    这样想着，约克抬头望了望天空，似有所悟。

    “……妮恩，有件事……”

    -----

    ---

    艾瑞克小镇，是位于索兰圣城东北的不远处的一座原本安宁的小镇。

    是的，这里要用原本安宁来形容，因为现如今，这座小镇上可谓是一点都没有安宁祥和的意味。

    小镇之外不远处，一座座银白色带着金边的军用帐篷格外醒目。

    而在小镇上，明明是大白天，却完全看不到小镇上的平民们在安然享受他们的生活。一些偏僻的小路上完全都是冷冷清清的，平时充满了嬉闹的孩子们的公园此刻也是完全不见了那些快乐的小精灵们的身影，唯一能够看到人的就是一些比较宽阔的主干道上，然而即使是在那里，出门办事的平民们也都尽可能地快步前行，遇到熟人也很少停下来多交流更多的只是眼神交流一下或者点头问好，然后就匆匆忙忙的离开。

    所有人的表情都是心神不宁中带有着隐隐的惊慌，仿佛一群被不知道躲藏在哪里的狼群盯上的绵羊，他们尽量地躲开道路两旁任何一处阴暗的巷口和不见光的地方，仿佛那里随时都有可能会冲出什么会威胁到他们生命的怪物。

    而这种极度不安的状况，只有在一种情况下才能够缓解。每当小镇的街道上出现几人一队，穿着银白色的轻铠，威风凛凛却又不适平和礼貌地在街头巡逻的骑士们的时候，整条街上所有人，甚至包括那些同样穿着轻铠制服的小镇守军们，都会在看到这些白银骑士的那一刻露出放松的神情，然后难得地露出久违的找回安全感的笑容来。

    看着眼前的行人们不断地冲自己这边露出充满感激和安心的神情，科尔努力地强迫自己露出尽可能绅士的笑容来，等到小队终于转过弯角来到一处人际相对稀少的街区，科尔这才把自己几乎已经笑僵了的脸部肌肉松弛下来。

    “哈啊……这几乎比平时的巡逻任务要累上数倍，什么时候我们神殿骑士团的工作变得要和那些餐馆商店里的服务员一样必须保持微笑了？”

    走在科尔前面的壮汉，这支眼下负责艾瑞克小镇守备工作的神殿骑士团负责人，白银军团第四中队中队长帅克回过头，严厉地瞪了科尔一眼。

    “科尔，你对于我的指令有什么不满吗？”

    科尔立刻换上了一副和刚才那种充满了光伟正的笑容截然不同，看起来有点损害神殿骑士形象的讨好笑容。

    “啊哈哈，哪有，大哥，我这不是感叹一下这次的任务艰巨嘛……”

    帅克有些无奈地看着这个从自己掌管第四中队开始就跟在自己身边的老下属，想了想还是决定不要在这里数落他给他留些面子。

    “好了，我知道这很辛苦，不过希望大家再加把劲，”这么说着，帅克把目光从科尔脸上移开，挨个扫视着科尔身后剩下的五名骑士，“所谓的守备小镇，说白了就是要保证小镇居民们的安全，只要我们能够给予居民们足够的安全感，那么就算是真的出现了危险的局面居民们也会更快地冷静下并且听从我们的指示避免无谓的伤亡，所以小伙子们，稍微休息休息你们的脸蛋，待会就算不笑出来也别显得苦大仇深的，知道了吗。”(未完待续。)
------------

第454章 艾瑞克小镇事件

    索兰神圣国，位于亚勒斯大陆南方，西面和西南沙漠接壤，东面与东方的神秘国度凤凰国被高大的艾兰山脉与白精灵居住的精灵森林隔断开来，是大陆上国土面积最大的国家（北地联盟的势力范围虽说比索兰神圣国更大，但它毕竟是一个国家联合组织而不是单一的大国）。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>

    不过尽管如此，这个国土面积与洛里斯和普鲁德合二为一的西部平原总面积相当的大国却实际上并没有和它的国土面积一样冠绝大陆的军力，不，或者说单论普通的军队实力而言，索兰神圣国的军队可以说算是大国之中最弱的。

    这里我们必须要澄清一个概念，尽管索兰神圣国和索兰神教有着千丝万缕的关系，尽管索兰教皇兼任两者的最高领导人而索兰大主教在神圣国内也分管着军政内务大臣的职能，但这两者确确实实在概念上是两个独立的存在。

    事实上，早在斗气纪元后期，大陆南部也和西部平原与北地雪原一样，处于大大小小数十个诸侯国并立彼此尔虞我诈混战不休的状况。与北地雪原最终都没有出现一个绝对强势的国家因而出现了北地联盟，以及西部平原洛里斯普鲁德先后于乱世之中脱颖而出两强鼎立的情况不同，大陆南部从最开始就陷入到了其他两处生活的人们所无法想象的最糟糕的境地之中。

    在那个时代，仿佛是创世神都抛弃了大陆南部这块土地一般，这里聚集着斗气纪元的灵魂结社余孽残党，还有黑暗信仰者们的两位领袖的根据地，一群最臭名昭著的死灵法师的总坛，以及来自西部兽人们的入侵，甚至还有接连几次大陆南部还成为了百年兽潮的主要洗劫地，如果说西部平原和北地雪原的人们痛恨令他们饱受苦难的战乱的话，那么大陆南部的人们甚至可以说是无比地期待战乱发生——至少这样他们面对的是来自人类的威胁，而不是那些听不懂人话的魔兽，野蛮的兽族，以及疯狂的黑魔法师亦或是死灵法师。

    就在这样近乎是人间地狱的绝境之中，大陆南部的人民在斗气纪元末期终于迎来了属于自己的希望。

    大陆最后一位有记载的八阶强者——索兰神教第十七任教皇哈尼克，他带领着原本只是一个供奉光明神和火神两兄弟的小教派的索兰神教从一个当时还名不见经传的南方小城镇（现在那里已经是无人不知无人不晓的索兰圣城了）走出，消灭了灵魂结社余党，驱逐了黑魔法师和死灵法师，建立了大名鼎鼎的索兰神殿骑士团，几次击溃了兽族的入侵甚至还进行过一次令洛萨联盟颇为心悸的反攻，并最终带领着重新看到了希望和光明的南方人一同抵御防守住了那一次的百年兽潮。

    索兰神教彻底地成为了大陆南部所有人的唯一信仰和希望，尤其是哈尼克教皇不仅强大而且还有着十分平易近人的人格魅力，更是令那个时代的人们对于哈尼克和他所代表的索兰神教推崇至极，甚至就连没有实际体会过大陆南方那翻天覆地的剧变的其他地域的人们都开始敬佩甚至是崇拜这位最后的八阶，并出现了大批并不生活在大陆南部的索兰信众。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>

    尽管最终，哈尼克教皇因为操劳过度再加上不断地与强大的敌人们交战而积累的旧伤，于斗气纪元最后的几年撒手人寰引发了全大陆教众的恸哭，但这并没有对索兰神教在大陆南部的巨大影响力和威慑力产生什么太大的影响。在几代教皇的精心治理之下，索兰神教坐稳了大陆第一光明教派的宝座同时，也依靠着麾下神殿骑士团，圣徒，信仰审判所三大力量与在南方广博的信众基础成为了大陆南部的唯一霸主。

    由于已经没有人能够在大陆南部和索兰神教的势力抗衡，也没有人能够像索兰神教一样地为大陆南部这片隐患多多的土地持久地提供庇护，因此整个南方的人民和原本的那些夹缝求生存的小国们都希望索兰神教能够建立一个像洛里斯还有普鲁德一样的正式国家。

    不过显然国家与宗教完全是两个概念，索兰神教自最初建教以来就是个十分正统的宗教组织，即使是最强盛的哈尼克教皇时代也从未有过建国的想法，因此对于索兰神教来说如何建立一个国家这是一个完全陌生的课题。

    不过建立一个********的超级大国这个提案也确实令当时的教皇和主教们心痒，毕竟索兰神圣国的成立将会给索兰神教带来不尽的好处。最终，由第二十二代索兰教皇和南方各地区的代表牵头，决定由索兰神教来掌管神圣国的核心政法大权，索兰教皇兼任神圣国首领，但与此同时，索兰神教也秉承着杜绝独.裁和不合理的集权的理念，将神圣国的军权还有各个地区将近一半以上的独立行政权全部下放给了各个地区的代表。

    于是，索兰神圣国就这样皆大欢喜地正式于魔导纪元345年建国成立，一开始和索兰神圣国接壤的西南沙漠的兽人势力洛萨联盟，西部平原的普鲁德帝国（洛里斯王国并没有直接和索兰神圣国接壤）以及一直以来与世无争地居住在精灵之森的白精灵都或多或少地对于这个大陆第一国土面积的大国的出现表示了担忧。

    毕竟有如此强邻在侧，一旦哪一天它想要给自己扩张点地盘那么对于周围的邻居们可绝对不是什么好消息。虽说索兰神圣国名义上是索兰教皇在统治，看起来似乎不会主动发动不道义的侵略战争，但……人类的欲.望显然是最无法信任的事物。

    不过很快，这种疑虑就消失了，原因很简单，神圣国的军事力量太差了。

    根据建国协议，索兰神教不会在神圣****权上插手，除了自己现有的神殿骑士团，圣徒组织和信仰审判所之外不会再扩张其他军事力量。但事实上，由于索兰神教名声在外再加上南方大陆民间索兰信徒的普及性，只要稍微实力强大一些的修行者们，几乎都会以索兰神教麾下的三大军事力量为第一加入选择。

    久而久之，独立于索兰神教之外的神圣国.军部完全就成为了跟在索兰神教身后捡漏的角色，甚至很多没有能够加入到索兰神教的修行者宁愿自己回去重新多修炼一段时间然后再次报名加入索兰也不会去加入神圣国.军来“委屈”自己。

    最后，就连原本隶属于神圣国的索兰魔法顾问团也在索兰神教教内那优良的魔法修炼资源的诱惑下，以独立于神圣国.军部之外并遵从掌管神圣国政务的神教大主教指派的方式，间接地成为了神教的外围从属组织。这彻底地令神圣国.军部成为了笑柄……在这片有着斗气和魔法这样的异能修行者的大陆上，这支国土面积最大的国家的军队中，就算把入门级别的修行者都算上修行者占军队总人数的比例也只堪堪地超过百分之四十，要知道在其他大国的军队中只有负责后勤的杂牌军才会是这样的水准。

    神圣国.军部不是没有试着去反抗，不过索兰神教在南方大地无论是对高层政权的控制力还是在民间的基层影响力都实在是太强，而吸收了整个南方的修行者精华的神殿骑士团等几支神教所属的部队更是将兵在精而不在多这个道理演绎到了一个极高的水准，于是很快神圣国.军部方面就接受了这样的现实，自暴自弃地放弃了在这方面去争取什么。

    这个结果令索兰神教高层很满意，无论当年第二十二代教皇是出于什么目的答应与南方各地区代表合作建立索兰神圣国的，但至少现在索兰神教已经完全掌握了这个国家明面上的大部分政权和暗面下的实际军权，打个不是很恰当的比方——即当了****又立了牌坊，占便宜的事谁不乐意呢。

    不过这样的局面却也不是全部都是好处，由于神圣国.军部的无能，除了少量军部拿来做仅有的底牌的稍微还看得过去的所谓精锐之外，其余分散在各地区的神圣国.军队实际上也就是一群拿着武器的普通人而已，对付一般的野兽和一些流氓暴徒还好，但在面对真正的魔兽和修行者的时候却比那些街头治安检查队的表现强不了多少。

    这导致了每一次在神圣国的什么地方出现了修行者或者魔兽引发的事件之后，光凭当地和附近的军队根本没有办法去处理，只能通知距离各地的最近的索兰分教会请求驻扎在那里的神殿骑士团还有圣徒组织的外派人员来援救。

    这一次艾瑞克小镇的情况也同样如此。

    自从一个月以前，就连续不断地有莫名其妙地出现的魔兽频频地在小镇郊区甚至是镇子上出现。而镇子上那些已经和治安巡逻队没什么两样的小镇守军对此自然是毫无办法，只好去请求索兰神教的援助。

    由于艾瑞克小镇距离圣城很近，因此援救求助直接就被送到了索兰圣城，而考虑到艾瑞克小镇周围并没有山丘森林或者丛野这样的魔兽聚集区而更多的是已经被人工开垦耕种过的田地和平原，按理说因此魔兽出现的概率并不应该太高才对，因此当时接到了报告的那位索兰神教的中层行政人员甚至都没有把这当回事，只派出了一个神殿骑士团的普通小队去往小镇去解决事件。

    不过很快，这只小队就传回了消息，艾瑞克小镇周边出没的魔兽比想象中要多，而且其中居然有一些身上蕴含着大量黑暗能量的魔兽，很有可能这件事的背后事有某个正在魔兽身上进行黑暗魔法实验的黑魔法师在操纵。

    于是这件事被真正地重视起来，不过由于这段时间神教高层一直在关注*****和西部平原地带的诺兰族出没情况，因此这件事还是交由原来的那位教内中层来全权处理，这一次，他派出了由两位四阶的中级圣徒带队的十人圣徒小队和一只神殿骑士中队。

    然而神教的增援不仅没有遏制事件的发生反而仿佛刺激到了幕后黑手一样。艾瑞克小镇的变异魔兽出没越来越频繁，越来越多的平民伤亡报告令圣城的高层慢慢地开始过问了此事，就在已经正式从那个慌了神的中层手中接管了此事的艾拉大主教思考要不要再派出援军的时候，一个噩耗震惊了整个圣城。

    先前的神教调查队全员因为中了幕后黑手的假消息圈套而在艾瑞克小镇郊区遭到了超乎想象数量的变异魔兽们的攻击，除了重伤归来报信的两名骑士和一位圣徒之外全军覆没。而更加令人惊愕的是，在三名幸存者的身上，艾拉大主教亲自探查到了与大约一年前曾经在西南沙漠爆发的那场小规模邪恶诅咒事件中一模一样的诅咒。

    神教高层立刻对于艾瑞克小镇事件进行了最重点的关注，对于西南沙漠诅咒事件比较了解的艾拉大主教全权接管事件应对调派工作，而曾经亲身经历过那场诅咒事件的神殿白银军团第四中队——经过一年的休整和重编已经恢复了元气的帅克中队立刻就从圣城出发来到了艾瑞克，彻底地接管了小镇的防务并开始了先期调查。

    但令艾拉大主教和到达小镇的帅克中队全体有些失望的是，也不知道是之前的伏击战也消耗了对方的实力还是因为神殿骑士团最精锐的白银军团的名头太响亮，自从帅克中队来到艾瑞克小镇之后，幕后黑手和他的变异魔兽们就再也没有出现过。

    对于变异魔兽们的消失，小镇居民是最开心的，这段时间因为这些魔兽的行动不少无辜的平民都失去了生命，尽管索兰神教之前的那些骑士和圣徒们并没有保护好他们甚至还赔上了自己的性命，但新来的这些似乎是来自神殿骑士团最精锐的白银军团的骑士们显然不同，小镇居民才不管幕后黑手能够被查出来，他们只知道帅克中队到来之后那些魔兽们再也没出现过，这就很好了。

    不过这样的结果并不是艾拉大主教想要的，幕后黑手和事件真相都还是一团迷雾，可现在分明事情进展已经陷入了僵局，艾拉大主教决定再进一步。

    “……过些天，艾拉大主教就会带着援军到这里来尽情全面调查，这不是什么秘密消息，所以在那之前，我们得确保幕后黑手不会因为知道了这些而狗急跳墙做出什么事来，告诉兄弟们都要守好自己的岗位，不允许一点松懈！”

    帅克一边对身边包括科尔在内的召集过来的几位小队长说着，一边走过艾瑞克小镇的街头。(未完待续。)
------------

第455章 暗中的潜伏者们

    “……过些天，艾拉大主教就会带着援军到这里来尽情全面调查，这不是什么秘密消息，所以在那之前，我们得确保幕后黑手不会因为知道了这些而狗急跳墙做出什么事来，告诉兄弟们都要守好自己的岗位，不允许一点松懈！”

    站在一家鲜花店门口的黑发少女默默地转过头，看了一眼站在身后不远处街道上的那群银甲骑士，然后若无其事地回过头来继续静静地等待着正在为自己包装花束的店主。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）?rane?n? ???．?r?a?n??en`

    很快，手里捧着一束五颜六色的鲜花的女店主就匆匆地走了出来，看到站在店门口的黑发少女之后露出了微笑。

    “小姐，这是您的花，因为时间比较短，我尽量按照您的要求弄得美观了一些。”

    黑发少女点点头，脸上没有什么太大的表情变化。

    “多谢您费心。”

    收了钱，似乎是因为这段冷清日子里少有地开张了一回，又似乎是因为看到了附近还没有散开的那些神殿骑士们胆气大了一些，花店女店主在把花交给黑发少女的时候不由得多了句嘴。

    “请收好您的花，小姐，不过我能问一下您这束花是用来送给谁的么？”

    黑发少女猛地抬头，眼神锐利地看着女店主，女店主被吓一跳，以为自己问到了对方什么不想要去提及的禁忌，连忙赔笑着开口了。

    “啊，请不要误会小姐，我没有别的意思，只是从来都没有人要求我把这么多不同种类的花扎成一束，呃，你知道的，毕竟人们在送花的时候通常都是选用同一种的花来集中体现花语所代表的含义——”

    黑发少女的神情缓和了下来，不过也没有去回答女店主的意思，只是对她点点头，然后捧着花就离开了。

    不动声色地经过哪些神殿骑士们身边，发现他们已经停止了交谈正在和之前一样到处巡逻，黑发少女于是并没有刻意地放慢脚步，而是和其他普通路人一样表情严肃地走过街区，转到下一个路口进入一个还没有神殿骑士巡逻的街道上之后，确认没人注意自己黑发少女直接闪身进入了身边的一条小巷之中。

    为什么要把所有种类的花都扎成一束？因为这样花费的时间最长，也意味着她能够有充足的理由待在能够听清楚那些银甲傻瓜们交谈的地方而不会被怀疑了不是么。

    随手把手中花钱买来的花束放在小巷里的一堆似乎是存放物品用的木箱上，黑发少女在蜿蜒蛇行的小巷和小路中左转右转，很快就来到了一处距离刚才的地方已经有些距离的幽暗巷子里，抬手一重一轻地反复敲了三次巷子尽头的一扇木门，很快木门便被打开，一个带着眼镜的女孩子和谨慎地透过门缝看了看外面，然后露出了开心的笑容打开了门。

    “小汐，欢迎回来~”

    黑发少女终于没有再保持着自己那副没什么表情的样子而是同样露出了微笑。

    “阿酱，我回来了，我出去的这段时间没有什么事吧？”

    “没事，大家都在这里呢能有什么事~这个据点可是有探索者大人帮我们设下的魔法保护的，那些傻瓜骑士怎么可能会发现？”

    眼镜娘阿里阿里一边说着，一边满不在乎地摆摆手，却没有看到星汐在听到了“探索者”几个字之后微微皱了皱眉头。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖

    “好了阿酱，我们快去谈话室吧？马上就是大长老召集大家商议事情的时间了不是么？”

    “对哦，我差点忘了。”

    少女二人说说笑笑地顺着走廊来到了一处盘旋楼梯口，向上是供据点的同伴们休息和吃饭的地方，而向下则是同伴们一起商议事情的大会议室，会议室下面还有一个巨大的隐藏地下空间，那里隐藏着的，正是这些日子以来将这座艾瑞克小镇搅得天翻地覆的那些堕落魔兽们。

    想到自己这些人即将要用那些从魔兽森林远程传送过来的堕落魔兽们做的事情，星汐忍不住就联想到了自己买花的时候的那位一脸热心笑容的花店女店主……或许再过几天，那位普普通通地生活在这个小镇上的女店主也会和小镇上其他人一起，因为她们的计划而遭遇原本她们一辈子都不会遇到的恐怖灾难吧？

    是的，这就是她们的复仇。

    ——我不想要就这么将自己的人生投入到一场复仇之中——冷不丁地，星汐的脑海中突然间想起曾经一年多以前在西南沙漠的地下遗迹里，契露丝对自己说过的话，紧接着，黑发少女的嘴角露出了一丝苦笑。

    说不定，这样的复仇确实是完全不适合那个嘴边一直都带着开心俏皮笑容的孩子吧……相信即使是蒂雅丝阿姨和瑞恩叔叔知道了契露丝的事情之后恐怕也会这样想吧。

    “小汐，小汐？”

    “呃，呃？怎么了，阿酱？”

    阿里阿里看着身边的星汐，神情有些奇怪。

    “你在发什么呆呀？推门进去呀，大长老他们应该都在里面了呢。”

    星汐这才意识到自己和阿里阿里已经沿着楼梯走下来，来到了会议室的大门前了。有些不好意思地闭上眼睛整理了一下情绪，重新恢复了那个冷静沉着的星汐之后，少女抬手推开会议室的大门，带着阿里阿里一块走了进去。

    “抱歉，我们来晚了。”

    听到星汐的话，屋子里坐在长桌前的众人都看向门口。

    “没关系，安全是第一位的。”

    坐在长桌主座上的那位看起来苍老但却充满了智慧的老人慢悠悠地说道，星汐和阿里阿里对长桌的方向微微鞠了一躬表示歉意之后，就快步来到桌子左侧下手的两个位置坐了下来。

    长桌周围此刻，除了新来到的星汐和阿里阿里之外还有五个人。

    主座是诺兰族的大长老威辛格尔，为了亲自监督这次策划已久的“最终复仇计划”，大长老这还是十五年来第一次走出普鲁德西部的藏身点米诺斯小镇。

    坐在长桌左侧的，按照靠近大长老由近及远的顺序依次是文森特，蒂姆，艾格，以及刚刚坐下的星汐和阿里阿里。

    自从半年多以前的洛里斯元素祭叛乱事件之后，彻底地暴露了身份的文森特也不再保留原本的那个商会会长的假身份而是留在了大长老身边，充当为这一次最终复仇计划出谋划策的帮手；而蒂姆则是跟着大长老威辛格尔一块从米诺斯赶过来的，这么多年蒂姆的任务都是负责照顾大长老，所以自然是不会一个人留在米诺斯那边；至于艾格，那自然不必说，就如同格尼身边总是跟着金刚一样，艾格和阿里阿里和星汐也算是老搭档了，没有来自大长老的特殊指派的情况下三人一般都是一起行动。

    相比较长桌左侧这一排诺兰族人满满当当地坐着，长桌右侧此刻却显得有些空空荡荡，只坐着一个白发的年轻人。

    一身仿佛贵族公子哥般的立领风衣制服，两手枕在脑后身子倚在靠背上，手指上造型奇异的指环，古铜色的肤色，从脖颈一直蔓延到左脸颊的黑色火焰一般的纹身，耳朵上带着两个坠着骷髅头饰品的耳环，两只脚交叠很没有礼貌地搭在长桌桌沿。

    在长桌上有大长老威辛格尔这样的长辈的情况下，白发年轻人的举止显然是失利至极，然而威辛格尔本人似乎并不在意，或者说根本就像是没有看到一般淡定无比，而另一侧文森特三人尽管脸上或多或少地带有一些不满，但却也都没有说什么。

    不过，阿里阿里却有些忍不住，然而就在她刚想要张嘴斥责这个白发年轻人的时候，却被星汐在桌子底下握了握手，然后迎上了星汐那反对的目光和轻轻摇头的动作。

    嘟起嘴，阿里阿里只好忍气吞声地坐下来撇开脸，努力地把那个讨厌的家伙排除到自己的视野之外。

    星汐看着阿里阿里憋屈的样子苦笑一下，然后把头转向了闭着眼睛似乎完全都没有注意到这边一排诺兰人的不满的白发男子那边。

    尽管对于这人没有礼貌甚至有些时候对于大长老都毫无尊敬的言行有些不快，但包括阿里阿里在内的所有人都知道，这个名字叫做西莱尔的白发年轻男子拥有着作为同伴来说足以获得尊重和信任的强大实力，更何况他还是那位探索者手下的得力大将。

    仿佛根本就没有察觉到长桌上的这些暗流涌动，等到星汐和阿里阿里坐下并和大家简单打过招呼之后，坐在主座上的威辛格尔仿佛一个刚睡醒的老人一般，慢慢地开口了。

    “那么，人都到齐了，我们这就开始吧……文森特。”

    “是的，”文森特点点头，清了清嗓子拿起手头放着的羊皮纸面向长桌上的众人，或许是因为还没有从之前的商会会长的假身份中回过劲来，看着文森特的样子在场的人瞬间都产生了一种他们并不是在商讨计划的进展而是在进行生意谈判一样。

    “那么，先总结一下这段时间大家收集到的情报和进行的工作吧。由我先说，之前我假装成是外来的行货商人，大概已经查清楚了因为之前我们的那一次成功的歼灭行动，索兰教派已经对于艾瑞克小镇的事情正式地投入了高层的关注，据我所知，这一次新来到的神殿骑士团白银中队只是一个前哨，很快过几天索兰教派的艾拉大主教就会带着更多的增援过来。

    “目前索兰的四个大主教里除了艾拉大主教之外只有另外一个凯特大主教在圣城，其余两个大主教现在还分别在西部平原和自.由.港。而考虑到凯特大主教主要总领管理神圣国的政务，而其他的索兰高层也都有各自的职务很难让他们离开，所以这位艾拉大主教应该就是我们这次计划第一步的最佳目标人选了。”

    这么说着，文森特把手上的羊皮纸放下然后拿起了另外一张。

    “这位艾拉大主教正是我们之前情报中提到的索兰教派四个大主教里唯一的法则强者，实力大概是在七阶初阶，主属性是水系，擅长光明系、治愈系还有水系的魔法，疑似拥有多项奥术能力。这是我目前收集到的有关于她的情报，有关于她所拥有的奥术的具体情报，我会努力尝试，但请不要抱太大的希望。”

    原本在洛里斯的时候，文森特就是一个人在十年之中独自在洛里斯假借一个依附于维森利特家族名下的附属小商会的名头编制出了一张诺兰族情报大网的头脑派，眼下加入这次计划成为大长老身边的智囊之后，卸下了统领全局进行决断的任务的文森特在这些细节情报的整理收集以及快速应对上更是如鱼得水。

    “我的情报就是这些。”

    将手上的羊皮纸收起，文森特用温和的眼神示意接下来的人们。

    眼看发言人轮到了自己，蒂姆似乎有些不知所措，不过她并没有出丑，因为坐在星汐后面的阿里阿里也很了解这位从小照顾自己和星汐的阿姨的性格，举起手来提前开口了。

    “啊，蒂姆阿姨和我这些天负责据点的守备工作，据点的安全没有任何问题！”

    文森特也知道蒂姆和阿里阿里没什么可说的，对蒂姆肯定地点点头之后看向了后面的艾格。

    “我负责看守堕落魔兽以及和魔兽森林方面的联系，没有异常。”

    光头男艾格还是一如既往简单直白充满了简略风格，不过显然他要交代的事情也都清楚了，文森特点点头，继续看向星汐。

    “有关索兰教派即将有支援的事情刚才文森特先生也说了，我没有可补充的。另外我这些天已经查明了目前艾瑞克小镇上的驻防情况，这支神殿骑士隶属于白银军团第四中队，编制为三百人，分为昼夜两班轮换。平均实力大概都是在高级斗气士到精英级斗气士，其中还有大约四五十人有魔法能力，另外他们的首领有启动集团神术的能力。”

    说到这里，星汐如同预料之中地看见长桌上除了白发男西莱尔和一脸平静的大长老之外的其余人都皱起了眉头。

    “我想，如果新来的援军比这现在的这支部队还要强的话，我想光是依靠现在据点里的已经传送过来的这些堕落魔兽恐怕……不足以将那位艾拉大主教连同那些援军一起葬送在这里。”(未完待续。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第456章 未确定的计划

    “我想，如果新来的援军比这现在的这支部队还要强的话，我想光是依靠现在据点里的已经传送过来的这些堕落魔兽恐怕……不足以将那位艾拉大主教连同那些援军一起葬送在这里。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    听到星汐的话，文森特和艾格率先点头，两个人对于索兰神圣骑士团的实力和现在在据点里已经通过超远距离空间传送魔法阵传送过来的这些堕落魔兽的实力都比较了解，因此也清楚星汐说的是完全正确的。

    “小汐说的没错，”文森特点点头，扭头看向大长老威辛格尔，“根据之前的那场伏击战中据点内的堕落魔兽们的伤亡情况来看，如果要是对付目前在小镇上的这支神殿骑士团的精锐中队，只要好好计划还是没有问题的，但对方的增援很可能是再来至少一支实力相当的白银军团中队以及一批中高级的圣徒，我们需要魔兽森林那边提供更多的堕落魔兽，最好是五到六阶级别的堕落高等魔兽。”

    这样说完，文森特突然间觉出有些不太对劲的地方。他在洛里斯王国一个人独自经营暗势力的时候，确实是一直都是作为领导者一言九鼎地在筹划和发号施令，但现在他的身份却已经不是领导者而只是一个谋划者，但他却还是不知不觉地在大长老发言之前就差点把整个会议中的一项重要决策给结束掉。

    不过眼看其他的诺兰同族们对此都没有什么明显的反应，而大长老似乎也完全没有介意，文森特的这才有些安心下来，或许是自己一个人在外勾心斗角算计得太多了吧。

    “嗯，计划的顺利进展是第一位的，”威辛格尔说着，看向艾格，“艾格，等下你就和魔兽森林那边联络，把情况简单说明一下之后让他们尽可能地再安排一次传送。”

    “好的。”

    大长老点点头，对于艾格惜字如金不啰嗦的风格似乎很欣赏，紧接着又看向文森特，示意他继续主持会议。

    眼看大长老不在乎自己有些逾越的做法，文森特也彻底地放开了对自己的约束安心地接管了会议的流程。重新从手边拿起记载着索兰神教艾拉大主教的一些资料的那张羊皮纸，文森特露出很有商人特色的亲和微笑看向一直在一旁依着椅背仰着头，不知道是在听他们商量事情还是在神游天外的西莱尔。

    “西莱尔先生，如果不介意的话，这里我还是需要和您确认一些事情。”

    西莱尔把望向天花板的视线收回，似乎很是不爽地看了文森特一眼，却不知道到底是在不爽他打断了自己的出神还是不爽些别的什么。

    “……什么事？”

    即使是假冒的身份，但文森特姑且也算是做过近十年的商会会长的工作，因此对于西莱尔这种无礼的行为文森特并没有像以阿里阿里为首的自己的同族们那样第一时间露出反感的表情，而是仍旧维持着那一副礼貌满点的假笑。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “西莱尔先生，我谨代表我族同胞很真诚地感谢探索者大人对于我族一直以来的鼎力支持，不过因为这一次的计划对于我族的复仇来说至关重要，所以请允许我在这里有些冒昧地确认一下，有关于这一次协助我族的任务，探索者大人是全权交由您来负责吗？”

    西莱尔斜眼看了满脸微笑的文森特一眼，毫不掩饰地撇了撇嘴。明明说白了就是在拐弯抹角地问他到底这次来了几个帮手，偏偏还那么厚脸皮不仅一点都没有不好意思反而若无其事地用一个“协助”就想要自己牢牢地扒着主动权不放……

    所以说他讨厌胖子，尤其讨厌那种满脸人畜无害地笑着却总是在话里拐弯抹角的死胖子，以前他觉得这么讨厌的胖子也就只有莱森一个，没想到诺兰族这边还有个看起来比莱森更讨厌的胖大叔。

    “……我不知道。”

    西莱尔干脆地说道，而听到了他这句话，除了一直都是一脸平静的诺兰大长老威辛格尔，就连文森特都是一怔。

    “呃……西莱尔先生的意思是……”

    西莱尔带着有些痞气的坏笑冲文森特耸了耸肩，他最讨厌胖子，随意最喜欢看胖子吃瘪。

    “就是字面意思，我不知道这次到底除了我之外还有谁会过来，有可能一个人都不会再多，也有可能是主人亲自带着阿伦老头还有罗杰斯和法兰一块过来，至少现在，这个问题我没法回答你，因为就连我也不知道。”

    文森特这次是真的有些上火了，从他没有立刻恢复原本的微笑而是胖脸还略有阴沉就可以看得出来。作为一个用大脑多过身体力行的典型幕后策划者，文森特和很多阴谋家一样讨厌超出计划之外或者不能够去计划的东西，而更加令他上火的是即使是他没法把这些不确定因素排除到自己的计划之外，因为想要更好地完成这一次的计划，探索者一方的那些神秘的高手们确实是必须的。

    就比如说这一次，尽管凭他们手头的力量和预计能从魔兽森林那边获得的支援应该是能够应付即将来到小镇的索兰教派调查队，但其中那个七阶的索兰大主教却确实是个棘手的家伙。

    原本文森特是预计请曾经在洛里斯合作过一次的那位叫做罗杰斯的少年出手的，因为艾拉大主教的主属性是水系，而他知道罗杰斯有一手特殊的针对水系魔法师的致命绝技，半年前洛里斯元素祭叛乱事件中海澜贤者的死有一大半都要归功于那位看起来漂亮的不像男生的少年。然而现实却是他们现在只能够确定眼前的这个叫做西莱尔的家伙会出现在接下来的战斗中，而其他人仍旧是未知数。

    倒不是西莱尔不够强，实际上西莱尔和大长老都曾经告诉过他们，探索者手下有四位仆从分别拥有绝对克制火水风土四大元素的能力，洛里斯事件里和他们见过一次的罗杰斯和法兰分别对应于水系和火系，而如今的西莱尔则对应于风系，西莱尔的实力并不比罗杰斯和法兰差，完全足以独自对付甚至战胜艾拉大主教，但问题是单凭西莱尔一人，擅长对付风属性魔法师的他很难把主水系并且精通光明魔法的艾拉大主教直接扼杀在小镇里。

    他们这一次之所以在艾瑞克小镇设下这个局，就是为了一步步地吸引索兰教派的注意并且把神殿骑士团，圣徒等等这些索兰神教的主要战斗部队尽可能多地从圣城里吸引出来。虽说就算艾拉大主教逃走只要把她带来的部队全都留下来也照样能够达成目的，但考虑到后面的计划，如果能够在这里就干掉索兰神教的一个法则强者那自然是最完美的结果不是么？

    “西莱尔先生，那么不知道我们什么时候能够知道探索者大师还有你的同伴们具体会如何来协助我们这一次的计划呢？”

    就在西莱尔正冲着长桌对面，包括文森特在内的一众诺兰族人憋火的脸色而充满恶意地露出带有不屑和嘲讽的笑容时，突然坐在长桌正座的大长老慢悠悠地开口了。

    西莱尔扭头看向大长老，就在文森特星汐等人担心他会对大长老出口不逊的时候，突然不知道发生了什么，西莱尔把两只搭在长桌上的脚放了下去，两只背在后脑的手臂也同样规规矩矩地收拢到了两腿上，莫名其妙地摆出了一个很像听老师讲课的乖学生一样的姿势来。

    不过很快，西莱尔就又莫名其妙地打了个激灵，然后突然从座位上站了起来，刚才那一瞬间的乖学生坐姿仿佛是众人看花了眼一般，西莱尔那被纹身占据了一半的脸上充满了带着些许疯狂的怒意，两只手重重地拍在长桌上身体前倾，似乎是费了很大的劲才在后知后觉地同样站起来的诺兰族众人担忧的目光中按耐下了出手的欲望，只是阴狠地死死盯着唯一仍旧安然坐在长桌主座上的诺兰大长老。

    “……老头，你什么意思？”

    显然，刚才西莱尔一瞬间的失神以及那副对于他来说有些搞笑和违和的乖宝宝坐姿是诺兰大长老威辛格尔的手笔，然而在座所有的诺兰人在认识到这一点之后冷不丁都觉得很奇怪，他们好像突然间忘记了大长老的诺兰法则能力是什么了，说起来，大长老是怎么做到的？

    不过随即，这种违和感就立刻被因为西莱尔对大长老无礼而产生的愤怒所掩盖，包括一贯性格谨慎善思的星汐都完全没有再去考虑任何有关于大长老能力的事情……当然，他们中也没有任何人注意到自己思维在这个问题上发生了很奇怪的“单向焦点偏移”。

    威辛格尔不留痕迹地把目光从自己右手边的那些同族的孩子们身上收回，然后很是淡漠地看了西莱尔一眼，敏锐地捕捉到了这个外表张狂的白发年轻人此刻隐藏在愤怒表情之中的那一丝对于刚才发生的事情的惊惧和困惑。

    “……西莱尔先生，我并不很清楚你在问什么，不过如果我还没有因为年纪太大而出现什么记忆力上的衰退的话，似乎在此之前是我先问了你一个问题而你还没有解答。”

    西莱尔眯了眯眼，他还是第一次从除了自家主人以外的某个人身上体会到那种无言威严和久违的无力感……见鬼，这老家伙不应该只是这群愚蠢的诺兰族的头头么？可刚才那是什么，他根本就没注意到这老家伙做了什么，也根本就没有感应到这些诺兰族在使用能力之前的那种明显的法则波动，可偏偏就莫名其妙的中招了。

    原本，因为战力上的天然差距再加上某些更加深层次的原因，西莱尔其实一直都不很看得起这些诺兰人，可现在，西莱尔却第一次感觉自己似乎是在眼前这个老头身上失算了。直觉告诉他，这个老头绝对和桌子对面那些诺兰族人不同。

    “今晚。”

    西莱尔在文森特等人担心的注视下重新坐了回去，然后似乎是习惯性地想要把两脚搭上来，不过中途硬生生地停止住了动作，然后脸色变得越发不好看起来。

    “如果不出意外的话，今晚我就会收到主人他们的联络，请放心，我会将大长老的疑问转达给主人的。”

    -----

    ---

    夜晚，在索兰神圣国中北部，一处杳无人烟的布满了砂石的荒野之中。

    这里原本在几百年前索兰神圣国还没有成立的时期，曾经是一处山清水秀的小村落。然而在那个黑暗而混乱的年代里，和平显然无法维持多久，最终，这里成为了一次两个黑暗教派火拼时双方最强者们的主战场，将近一天一夜的奥术轰击之后，这里彻底因为魔能元素紊乱导致普通生命无法延续，变成了方圆百里了无生气的荒野。

    不过就在这一晚，这处平时根本看不到什么生命存在的荒野上，却出现了几百年来久违的人类的身影。

    一个穿着黑色袍子，脸被遮住看不太清的人站在荒野之上，而在他身后，则是一左一右地站着两个年轻人。

    在左边的是一个美丽的少女，赤红的长发，赤红的眼瞳，裙子、袖套和过膝袜都是同样的白底红纹的款式，脚上是一双红色的靴子，而在少女的手中，则是拿着一根造型如同红色长枪一般的长柄魔杖。

    而站在右侧的，则是一个美丽丝毫不逊于红发少女的男子，是的，尽管是男子但用美丽来形容却丝毫不令人觉得有什么不对，黑色的披肩长发，如艺术雕像一般的五官，水蓝色的魔法师长袍，手上戴着一双手背位置镶嵌着海蓝色水元素魔晶石的施法专用护手。

    而在黑袍人打头的这三人组面前不远处，则有一高一矮两个人影和他们对峙着。

    一位墨镜邋遢大叔，一位银发风衣少女。

    “你们……终于出现在我的面前了。”

    看着眼前的大叔少女组合，黑袍人的兜帽之下，传出了老人特有的难听的嘶哑嗓音。(未完待续。)
------------

第457章 塔菲尔·斯托克

    “你们……终于出现在我的面前了。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>?rane?n? ???．?r?a?n??en`”

    听到眼前的黑袍老人用他那难听的嘶哑声音说出这句话来，约克并没有什么表示，倒是他身边的妮恩皱着眉咧了咧嘴。

    “噫——！这台词听起来好狗血，你以为你是躲在哪个犄角旮旯的黑暗城堡里等着勇士上门推倒的傲娇大魔王么？”

    “…………”

    “…………”

    黑袍老人沉默不语，而在他身后的红发少女法兰和蓝袍美少年罗杰斯则是瞪大了眼睛，她们之前隐隐约约听自家主人说明过今晚要见面的这两位的身份，原本他们在看到这两位的时候心情可以说是极其紧张甚至是敬畏的，可两个人出场的造型再加上妮恩开口的第一句话就一下子让他们有种莫名其妙的出戏的感觉。

    而站在妮恩旁边的约克则是强忍住抬手捂脸的冲动，他怎么就忘了，自己身边的这家伙的散漫脱线可是不分场合的……

    “咳，看起来，你已经清楚我们的身份和来意了？”

    尽管外表邋遢，但其实还是相当靠谱的约克大叔开口总算是把之前显得有些诡异的话题进展给圆了回来。

    “当然，我当然知道你们是什么样的存在。”

    黑袍老人的声音令约克皱了皱眉，虽然他并不是一个自恋自负的人，但他很明白自己和妮恩所掌控的“权限”对于这些这个世界孕育出来的生命来说具有什么样的意义。

    一般来说，如果真的了解并理解他们的存在，那么黑袍老人身后的那两个年轻人在妮恩开口说话前的那种敬畏的表现才是正常的，可黑袍老人此刻说话的时候，在他的语气里别说是敬畏，甚至约克能够很明显地听出其中的敌意与挑衅。

    收起了身上那种随和，约克的气势瞬间提升了起来。

    站在黑袍老人身后的法兰和罗杰斯几乎是下意识地做出了防御动作，如果说刚才他们看约克还只是一个戴着墨镜有些邋遢的中年男人的话，那么现在，尽管约克身上的服饰没有任何变化，可却令他们莫名地产生了一种仿佛难以抗拒的压迫力。

    “我很高兴，你能够清楚我们的身份，既然如此，那么有些事情我想我们或许可以不用拐弯抹角了，”这么说着，约克向前迈了一步，“请问，你到底想要做什么？塔菲尔·斯托克先生？”

    黑袍老人发出了有些刺耳的沙哑笑声，然后抬手放下了一直罩在自己头上的兜帽，露出了一张皮肤仿佛枯树皮一般的老人的脸。

    “哈哈，真是荣幸，伟大的‘本源真神’居然知道我那已经几十年没有用过的名字，哦，别忙着反驳，”看到约克和妮恩对于“本源真神”这个称呼都有些排斥，黑袍老人塔菲尔不急不缓地说道，“我知道，你们其实是被这个世界的意志和命运线赋予了某种职责的存在。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说但对于我，对于所有从这个世界中诞生的生命们来说，你们所拥有的力量就是真正的神明所拥有的权利，你们比上古的那些所谓的诸神更有资格被称为神明，不是么？”

    对于塔菲尔不知道是在称赞奉承还是只是单纯地在卖弄自己的学识的话，约克并没有搭腔，他并不想要被眼前这个家伙带入到他的节奏里。

    “塔菲尔先生，你还没有回答我的问题，你到底想要做什么？”

    “很简单，”塔菲尔说着，那张苍老的脸上对约克和妮恩露出了一个另两个人都觉得有些不舒服的笑容来，“我现在对外的称呼是‘探索者’，这也正代表了我要做的事情……我将探索包括命运在内的一些，我将打破一切的假象和隐瞒，我将探索所有的真相，我会把真实重新带给这个世间！”

    这样说着，塔菲尔抬起两手，仿佛是在讲演，又仿佛是想要做一个拥抱天空的动作。

    “很伟大的理想，但，我并不认为你现在做的事情和你所说的理想有什么必然的关联。”

    “不不不，为了实现我的理想，现在我所做的事情是很有必要的。”

    塔菲尔放下手臂，眼神中带着些许不知是疯狂还是别的某种激动的情绪看着约克。

    “我已经完成了第一步，我尝试着去探索了所谓的命运，然后我就发现了，一个由这个世界意志所编制而成的巨大骗局，没错，就是所谓的命运线！一切在这个世界之中存在的事物都沿着命运线中既定的轨迹在发展，是的，看起来很玄妙，很神奇，但这其实一点都不美妙！

    “这世上的所有人，甚至包括在发现这件事之前的我，我们都只是在按照命运线在履行一个既定好的轨迹……可我们不是剧院里那些没有丝线牵引就不能够动作的可悲人偶，我们是有自主意识的灵魂和生命！所谓的命运只是一个骗局，是这个世界意志试图以创造者的身份心安理得地掌控我们去按照它的意愿来玩一场巨大的过家家游戏的工具，我们被用所谓的命运线操控了！”

    约克和妮恩对视一眼，从彼此的眼神中看到了震惊。

    事实上，从十五年前塔菲尔第一次扭转了原本的命运线走向之后，他们就已经怀疑塔菲尔是否已经突破了作为造物的界限并已经察觉到了命运线的存在，而这一次塔菲尔第二次同样的行为更是令他们在来之前就确认了这一点，可令他们没有想到的是，塔菲尔虽然察觉到了命运线的存在，但却竟然对命运线的本质产生了如此深重的误解……难怪他一直在有意地试图干扰和扭曲命运线。

    “你错了！”妮恩忍不住了，她想要反驳塔菲尔的错误认知，“你错了，你根本就没有理解什么是真正的‘命运线’！”

    “不，不不不，我理解了，我很理解，只是我没有像你们希望的那样去理解而已，”塔菲尔嘲讽地看着妮恩，“尽管我们今天是第一次见面，尽管我现在还不知道你们叫什么，不过我很清楚你们是做什么的。‘本源真神’是上古诸神对你们在正式场合的称谓，但在我这些年来从各地挖掘搜集到的史料上，我却在很多地方发现了神话纪元的诸神在私下里对于你们另一个称呼——‘代行者’。哈！‘代行者’，听听这个名字，你们根本就是世界意志的一群走狗！”

    妮恩小脸紧皱，表情里愤怒和烦恼兼而有之。塔菲尔说的都对，甚至就凭他能够以一介造物的身份察觉到这些，妮恩觉得塔菲尔说不定已经具备了成为和她还有约克一样存在的潜质，只是她实在是不明白，到底为什么塔菲尔会对命运线的存在还有她们两个的真实身份产生如此严重的误解的反感。

    至于约克，或许是因为墨镜遮挡了眼睛的关系，这位铁板烧大叔的表情看起来并没有妮恩那样多变而是显得很是冷静，仿佛塔菲尔在嘲讽的人和他完全没有关系一样。

    “塔菲尔先生，”约克开口，语速并不快，似乎是一边说话一边在思考着什么，“那么，既然你知道……或者说你自以为知道了这么事情，那么也就是说，你所做的一切都是为了破坏命运线是吗？”

    妮恩眼睛一亮，不愧是大叔，原本以他们的身份是不能够对包括塔菲尔在内的任何造物做出干涉的，只是因为这一次塔菲尔已经表现出了蓄意破坏命运线走向的倾向，所以他们才能够以原本的身份出现在塔菲尔面前和他进行接触和谈判。

    塔菲尔看起来并不理解命运线的本质是什么，甚至还对于命运线的存在产生了极大的误解，这原本是件很麻烦的事情，不过现在在约克的诱导谈话的作用下，这样的误解反而成了塔菲尔最大的致命点。

    真正的命运线从某种意义上来说和本源法则结构具有等同的意义，甚至在一定程度上还融入了真正的世界意志，而塔菲尔尽管在认知上已经超脱了一个普通的造物，但身份上却仍旧是处于这个世界的本源法则框架下的人类，只要他在他们两个人面前表现出对于命运线和世界意志足够的恶意，那么她们说不定就能够获得最大程度的权限解禁甚至可以直接把这个对自己所处世界的本源产生敌意的家伙当场消灭掉。

    只可惜，在刚才的对话中尽管塔菲尔对命运线和世界意志表达了反抗的意志，但这还并不足够让他被世界意志彻底视为需要被排除和驱逐的存在。倒是他对于他们两个人表达出了十分强烈的恶意，不过很遗憾这并不能算在命运线和世界意志的头上。

    于是，妮恩也冷静了下来看向塔菲尔，一边期待着他会因为约克的诱导而说出一些足以自灭的话来，一边感叹自己的心还是太软，哪像约克大叔根本就懒得去解释直接想办法从根本上去解决问题。

    要么她是“维护者”而大叔是“监察者”呢……

    不过很快，妮恩就失望了，塔菲尔并没有立刻回答“是没错我就是要毁掉命运线”，他只是像个老狐狸一样眯着眼睛看向约克和妮恩。

    塔菲尔并不知道这个问题的回答有可能会决定着他是否会自灭，但他却能够感觉得到约克似乎是在诱导着什么。

    “我说过，我的目的终究只是想要这个世界变得像它原本那样真实，为此我必须要去揭露和对抗一些虚假和谎言，作为一名追求真理的‘探索者’，破坏当然不会是我的本意，但对于一场将所有人都编织进去的骗局，如果真的没有办法去揭穿那么我自然只能够选择用一些极端的方式来对抗。”

    塔菲尔很聪明，他回避掉了是否要破坏命运线的问题，仅仅只是重新强调了一边他那有些歪曲的“命运骗局”的说法。

    妮恩显得有些失望地撇撇嘴，而约克倒是很平静，虽说他也很希望塔菲尔犯错误，不过对方毕竟不是个年轻气盛的小伙子而是只狡猾的老狐狸。当然，虽然如果单论年龄的话看起来如此苍老的塔菲尔年纪也只是约克和妮恩的零头就是了……

    “探求真理和真相不是坏事，但塔菲尔先生，我想你必须清楚，如果你继续坚持这种行为，那么很遗憾我们就必须出手来阻止你。”

    听到约克的最后通牒，塔菲尔却并没有感到担忧而是淡淡地笑了笑。

    “当然，你们的任务不就是这个么？把这个世界变成按照你们和你们背后的世界意志所希望的那样，然后把这部你们编织出来的庞大剧本中无法掌控的因素剔除出去……就像当年，你们对待诺兰族那样。”

    约克终于皱了皱眉。

    “我不否认，对于诺兰族，我们确实是一直心有亏欠，但在那时我们别无选择，这是我们和当时所有人所唯一能够想到的解决办法，我们不能眼睁睁地看着亚勒斯大陆被混沌和恶魔毁掉。”

    “为了大多数人的利益？”

    “为了这个世界能够继续稳定安宁地存在并为在这里生存的生命们提供长久的庇护，这是我们的职责，以前是，现在也一样。”

    “嘿嘿，可惜，威辛格尔或许不会这样想。”

    听到这个名字，在一边已经放弃了和这个对他们有误解的固执狂做口头之争，一脸无聊地只等约克和塔菲尔废完话之后直接动手的妮恩微微变了脸色，而约克则是眉头紧锁得更加厉害了。

    “你利用了他。”

    “不，是我帮助了他，”塔菲尔很满意自己的爆料造成的效果，“我知道，你们找到这里，显然是觉得诺兰族当年的惨剧和现在的一系列会导致命运线偏折的行为都是我一手策划并且在幕后操纵的，但我不得不遗憾地告诉你们，我确实利用了他们，但这些都是在威辛格尔默许的前提下。”

    “这不可能。”

    妮恩死死地盯着塔菲尔，她觉得塔菲尔一定是在说谎。

    “这没什么不可能，”塔菲尔恶毒地笑着，“当你们用笼统的伪善作为借口理所当然地为了保护所谓的‘命运’而制造牺牲的时候，你们根本就没有意识到这个世界上根本不会存在真正能够经得起岁月考验的无私。时间是最好的催化剂，我只不过是在已经发芽的种子上浇了点水让它更快地成长而已……

    “……现在，欲.望已经在那个人的心里开花，你们就算在这里阻止了我继续参与，威辛格尔也会继续下去，你们当年制造出来的诺兰最终会毁掉你们拼命想要保全的所谓‘命运’……不是很有趣么？”(未完待续。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第458章 代行者与探索者

    “……现在，欲.望已经在那个人的心里开花，你们就算在这里阻止了我继续参与，威辛格尔也会继续下去，你们当年制造出来的诺兰最终会毁掉你们拼命想要保全的所谓‘命运’……不是很有趣吗？”

    听到这句话，妮恩一瞬间显得很愤怒，不过很快似乎是又想到了什么，这个从来都是粗神经乐天派的银发少女少有地露出了透露着些许悲伤的表情。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    约克注意到了妮恩的样子，他当然知道妮恩想到了什么，正如他们所说的，对于诺兰族，对于威辛格尔，他们的内心深处始终都抱有着很深的亏欠感，不过……

    “你错了，诺兰族并不是我们‘制造’出来的，而是一群伟大的人为了一个伟大的愿望的聚集在一起，做出了同一个伟大选择之后的最终答案。我无意去推脱什么，事实上无论是我还是妮恩都承认，如果不是当年我们的无能，也不至于让那些伟大的人们做出这样的牺牲，但我必须要告诉你……

    约克把手放在妮恩的头上摸了摸，然后正色看向塔菲尔。

    “……那些人们并非受到胁迫，也并非出于无奈，事实上即使不这样做，他们也已经为自己和亲属后辈们争取到了至少几百年的安宁和平，但是经历过这世上最惨烈的战争的那些人们却并没有在他们曾经最为渴望的和平面前止步，他们希望能够确实地在他们这一代就把那最深的痛苦与黑暗完全从这片大陆上清除出去，于是他们选择为了整个大陆和在此之后世世代代的后辈们而做出最伟大的牺牲，这原本不是他们的责任和义务，但他们这样做了，因为他们是一群真正的英雄，而威辛格尔，作为在他们之中承担了最为重要也是最为艰巨的任务的人，是英雄之中的英雄。”

    塔菲尔老迈的脸上并没有任何被约克的话所触动了的表现，甚至还显得有些厌恶。

    “所以这就是你们一贯的套路，用命运责任荣誉这样的借口来驱使这个名为‘世界’的大舞台上人演出你们想要的戏码，然后用一句‘他们是真正的英雄’就想要打发所有人。可惜，你终究敷衍不了所有人，或许你可以试试把你这套说辞去和威辛格尔说说，说不定你可以说服那个当年的‘英雄之中的英雄’再次回到你们的舞台上不是么。”

    “不，我相信威辛格尔，只要他一直都是当年那个主动站出来承担这份责任的威辛格尔，他就绝对不会做出这样的事情来。”

    “所以，”塔菲尔眯了眯眼睛，“你还是认为是我迷惑了那个老头子？你觉得我有可能做到这一点？”

    约克抬手推了推墨镜。

    “原本的你不能，但是现在，你已经不再是你了。”

    听到约克这句莫名其妙的话，已经从刚才的情绪中恢复过来的妮恩看了看约克，然后仿佛确认了什么一样脸色复杂地看向塔菲尔，而塔菲尔本人则是在微微一愣之后，然后露出了一个阴冷的诡笑。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “不，你错了，伟大的‘本源真神’，世界意志的‘代行者’阁下……我一直都是我，只是你们从来都没有看清过。”

    约克似乎已经无意和塔菲尔再做口头之争，他抬起了一只手，在空中似乎凭空抓取了什么一样屈指握拳。而伴随着他这样的动作，站在他和妮恩对面正在阴笑的塔菲尔表情一下子僵住，而在他身后，一直在那里充当背景的罗杰斯和法兰两人则是似乎感觉到了什么脸色大变。

    “塔菲尔先生，这是最后警告，无论你之前做过什么，也无论你之后想要做什么，但至少这一次，你已经越过了某个不允许被逾越的界限，如果你不就此收手，那么之后我们也恐怕不得不为了你而越过属于我们的那条界限。”

    塔菲尔脸上的笑容已经完全收敛了起来，作为一个已经达到了七阶巅峰触碰到了八阶领域的强者，他此刻竟然完全感受不到自己的身体之中有任何法则力量可以去支配。

    并非封印也并非法则干扰，甚至他还能够清清楚楚地记得自己从几十年前突破法则壁垒晋升七阶到现在所有对于法则力量和规则的感悟与心得，然而此刻，无论是他赖以自豪的庞大魔力还是他自负现世无人能及的法则领悟都再也无法和本源法则体系产生任何一丁点的共鸣和关联。他不再是规则的利用者甚至是掌控者，而是莫名其妙地被剥夺了所有的权限，重新变成了一个必须遵守规则的普通人。

    塔菲尔深深地吸了一口气，尽管他之前已经预想到了对方作为世界意志的“代行者”一定会拥有令人绝望的能力，但真正看到对方只是一瞬间就剥夺了他对于法则的掌控之后，他还是暗暗地惊惧不已。

    对面的人可以说是这个世界本源法则的代言人也不为过，而想要和这样的敌人对抗的自己却在一开始就沦为了只能在对方设定的游戏里安分守己的玩家角色，如果不是内心最深处不知道什么时候开始存在于那里的一股对于命运线和世界意志的反抗意识在这种状态下不减反增，恐怕他早已像他身后的那两个没用的仆从一样处于脸色苍白随时都有可能跪拜在地面上的状态了吧。

    幸好，他也不是全无准备。

    约克作为世界意志的“代行者”，他的最高级别法则干涉权限能够拒绝一切像塔菲尔这样“权限比较低”的法则利用者，但他却无法阻止塔菲尔在正常法则运作范围内的任何行动。

    尽管失去了所有的法则能力，但塔菲尔的魔法能力却并没有消失，黑袍老人从怀中掏出了四颗颜色不同的纯**晶宝石抛向空中，紧接着一挥手，四道魔法阵就出现在四颗魔晶宝石周围，紧接着磅礴的魔力波动立刻从四颗宝石和塔菲尔本人的苍老身躯上轰然扩散开来。

    瞬间，荒漠之上地动山摇。无数的泥土和石块从地面无视重力飞升而起，在空中以不可思议的速度聚合起来变成一颗越来越大的球体；与此同时，数十道恐怖的龙卷风拔地而起，荒野周边如上古凶兽的鬼魂一般游荡；无数凭空生成的水球遍布空中，每一颗水球从外表上看起来都平淡无奇，但颜色却并不是透明的水蓝而是幽深的墨绿；而在荒野上空，漫无边际的红色火云开始聚集，大大小小的火舌不断从云间像外冒出，仿佛传说中地狱魔鬼那已经迫不及待地想要享用可怜贡品的贪婪舌头。

    如果此刻有其他魔法师在的话，一定会被这一幕吓到。对应于四大基础元素属性的四种奥术，此刻却被同一个人释放了出来，要知道对于魔法师来说，想要释放自己主属性以外的属性魔法或者以那些属性为主要元素的多系复合魔法是非常困难的，而释放自己主属性以外的属性的奥术魔法更是从来在魔法史中都没有记载过的事情。

    被四大奥术包围在中央的约克和妮恩看着眼前的景象都微微皱眉，塔菲尔已经被剥夺了法则能力，但他仍旧做到了在现有的大陆魔法界常识之中不可能做到的事情，那么也就是说，这完全是他在遵守本源法则体系中有关于魔能和魔法规则的前提下做到的。

    旁观了亚勒斯大陆几千年兴衰的约克和妮恩很清楚，塔菲尔所具有的才华毫无疑问称得上千年难遇，然而如此天才却步入了那样一条注定会给这个世界带来混乱和苦难的道路，作为世界意志的代行者来说，即使注定会成为敌人，但还是免不了他们心中的遗憾。

    当然，尽管在当今的亚勒斯大陆上能够抵挡塔菲尔如此全力一击的人几乎屈指可数，但对于这两位拥有本源法则最高干涉权限的代行者来说自然不是问题。就在四大奥术的魔力波动已经完全达到了巅峰仿佛立刻就会彻底地将这里整片区域都湮没的时候，妮恩闭上眼，少女的全身上下突然间散发出白色的柔和光晕。

    一道道光晕离开少女的身体，仿佛一道道神秘的波浪像四周迅速地扩大，而伴随着光晕的波动，塔菲尔释放出来的四大奥术竟然开始慢慢地平息，火云和龙卷风相继散去，密密麻麻的水球淡化消失在空中，悬浮在空中的巨大土球更是仿佛出现了时间回溯一般，聚合在上面的石土块开始散开并回到原本的地面上，将坑坑洼洼的荒野飞快地填平变成了原本的平整模样。

    就在这时，突然间一红一蓝两道人影飞快地突破一层层的光晕接近了约克和妮恩，尽管这两人——法兰和罗杰斯脸上仍旧能够看到对于约克和妮恩的畏惧，但他们还是遵从了自己主人的指令，对着那两位其实他们打心底里不想要招惹的存在释放出了失去法则能力状态下的最强攻击。

    从法兰的红色长枪的尖端，一道高度浓缩充满了爆裂属性的魔法波动的赤红魔能射线而出；另一侧，罗杰斯的两手上则是分别引导着两道水元素魔能流然后聚合在了两掌中间形成了一个蔚蓝色的魔能球体，然后朝着约克二人的方向扔了过去。

    妮恩看到了这一切，对此银发少女只是轻哼了一声表示不屑，毕竟就连之前塔菲尔那种程度的攻击在她的“权限”之下也都只是浮云，这两个少年少女根本就不够看。

    不过约克却心生蹊跷，虽说塔菲尔在与他们所代表的世界意志和命运线的对抗意识上显得有些异样的执拗，但实际上塔菲尔显然并不是一个真的疯狂无脑的家伙，这两个塔菲尔的手下怎么可能会在这个时候用出这么无脑的手段攻击……吸引注意？

    约克瞬间产生了一丝不好的预感，而与此同时，一股令他感到无比痛恨厌恶的气息突然间出现在他的身后。

    顾不得痛恨自己和妮恩的大意，约克几乎是在感受到了那股气息的瞬间就开口喊了出来。

    “召唤守护！”

    哗！

    与之前妮恩的柔和光晕不同，这一次，一阵刺眼的白光从约克和妮恩所站的位置炸开，包括距离两人有一段距离的塔菲尔在内，所有人都只觉的眼前明亮的白光一闪而过，紧接着很快，视野里又恢复了原本的模样。

    塔菲尔仍旧在远处站着，法兰和罗杰斯分别站在距离约克二人不远的两个地方各自还维持着刚才攻击的姿势，不过他们所发出的攻击已经被一脸惊讶地站在那里，一只手前伸立掌的妮恩给像之前塔菲尔的奥术一样消除了。

    而唯独不一样的，是在妮恩和约克的身后，突然间出现了两个原本并不在那里的人。

    一位是穿着银灰色贵族长袍的老人，梳着一丝不苟的大背头，面容端庄宛如一名合格的年长绅士，然而他的手里却拿着一把剑身散发着浑浊的黑色烟丝细剑正做出刺击动作，细剑的剑尖在距离妮恩的后心还有几厘米的地方颤抖着，显然老人在努力地想要越过这一点点的距离把手里这柄邪恶而致命的细剑刺入银发少女的体内，但无论他用了多大的力气，结果都是无济于事。

    而令老人无功而返的，毫无疑问正是另外一位，此刻一只手死死地攥着老人握着细剑的那只手的手腕的少女。

    如果契露丝在场，她一定为这位少女的穿着而感到无比惊讶——鸭舌帽，略带英伦风看起来很是有个性的女式夹克，衬出优美的长腿曲线的牛仔裤，男孩子气的帆布鞋，耳朵里还塞着苹果耳机，看起来完全就是她老家地球上的一位穿着颇具个性的青春靓丽的少女。

    “哎呀？什么情况？”

    鸭舌帽少女用另一只空出来的手抬了抬帽檐，打量了一下眼前这个被自己握住手臂进退不得，看起来脸色已经有些不太对的绅士老头，又回头看了看因为她的出场而松了口气的约克以及很明显想要表现得平静没什么大不了的但却忍不住嘴角使劲咧开的妮恩，用有些随意的语气开口了。

    “怎么？是我离开的时间太长了吗？居然都出现敢用恶魔武器来攻击‘代行者’的家伙了？”(未完待续。)
------------

第459章 米拉

    “米拉~！”

    看到鸭舌帽少女的出现，妮恩甚至都暂时性地忘掉了自己刚才差点就被那柄沾染了浓厚的恶魔气息的细剑从背后偷袭成功的惊吓，十分兴奋地叫出了少女的名字。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    不过很快，在看到鸭舌帽少女对约克眨眨眼算是打过招呼之后转过头来看向自己的那副熟悉的坏笑，妮恩仿佛终于回想起了什么不好的记忆一样，原本因为开心而快要咧到耳根子的嘴角立刻往下一瘪变成“へ”型，很熟练的“哼”了一声来对眼前的人表示自己其实再看到她之后也没那么太高兴。

    不过鸭舌帽少女米拉显然是对于妮恩这幅做派也熟悉得不能再熟悉了，依旧一脸仿佛在打着坏主意的微笑看着银发少女开口了。

    “咦？约克大叔，怎么只见到你了？妮恩那个小丫头呢？”

    于是，一副傲娇小表情的小丫头妮恩立刻就破功了。

    “你明明看到我了！”妮恩气哼哼地看着米拉，“你刚才是看着我说这话的！你想要找茬嘛！还有我才不是小丫头！”

    米拉立刻换上了一副有些做作的惊讶表情。

    “哎呀，原来妮恩你在这里，抱歉抱歉，我没有想到挺长时间没见面你还是一点都没长高呢。”

    “米！拉！你这个坏——”

    “啊，对了，看起来现在似乎不是叙旧的时候呢，可爱的小妮恩，你先到一边自己玩，等米拉姐姐和约克叔叔处理完正事再来陪你，注意安全哟~”

    “我才不是小孩子魂淡！”

    不理几句话就被撩拨得跳了脚的妮恩，米拉脸上带着一副“就是这个味”的充满了满足感的表情看向苦笑着看着她们俩互动的约克。

    “好了，约克叔叔，小孩子的事情就先不要去管她，先跟我说明一下情况吧……”

    这么说着，米拉看向仍旧被自己紧紧地攥着手腕的老绅士剑客，只见这位可怜的老人脸上已经不复最初那种充满绅士风度的沉稳而是泛着不正常的潮红，太阳穴处青筋紧绷，显然是已经使尽了全力想要挣脱米拉的手，但遗憾的是，从结果来看显然老人完全只是在做着无用功。

    “……这是怎么回事？在亚勒斯大陆世界里，为什么会有造物敢于用恶魔武器来攻击‘代行者’？”

    这样说着，米拉嘴角尽管仍旧带着那种有点慵懒和随性的微笑，但眼神里却已经完全没有了面对妮恩和约克时的那种隐隐的喜悦与轻松，而是充满了令人遍体生寒的冷意。

    被米拉用黑色的眼眸死死地盯着，老绅士剑客生涯中头一次产生了一种面对对手毫无胜算的绝望。

    老人的名字叫做阿伦·戴维斯，尽管自从几十年前，他因为输给了塔菲尔并为之折服成为其属下之后就开始低调行事因此现今的大陆上了解他的人并不多，但在几十年前，“虚空剑圣阿伦·戴维斯”却曾经是大陆上最赫赫有名的几个名字之一。

    几十年前的那次失败和如此漫长时间的沉寂，并没有令老人失去当年那惊艳大陆的实力，作为一个魔武双修的七阶高阶强者，老阿伦那宗师级别的空间魔法和出神入化的剑技足以让他在这个时代的亚勒斯大陆上依旧站在众生的最高点，然而就是这样的一位强者，此刻面对着眼前这个握住自己手腕的服装怪异（地球上的现代服饰在亚勒斯本土人看来自然是奇装异服）的少女，却产生了一种自己根本无法反抗的惊恐感。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    几秒钟前，他按照之前塔菲尔交代给他的那样从近千里之外利用连环闪现的方式出现在这里准备用手里特制的细剑偷袭那个银发少女的时候，这周围的空间对于他这个空间魔法大师来说还如同是毫无障碍的大路一般可以来去自如畅通无阻，但是现在，无论他如何催动自己的魔力想要释放空间魔法，周围的空间却根本没有给他任何一点的回应，他一瞬间感觉仿佛回到了近百年前，变成了当时还只有十几岁才刚刚接触魔法元素根本无法使用魔法的小学徒一般无力。

    而另一项令他自傲的剑技，则是因为被少女掐住了握着剑的手腕而根本施展不出来，那个少女的力量简直不可思议，甚至如果不是他感觉不到任何的魔法波动，他一定会以为觉得自己根本不是被抓住了手腕而是中了某种空间禁锢魔法。而少女的站姿看似破绽百出，但那种莫名的气势以及轻松自在地和那两位举手投足之间就把塔菲尔的奥术湮灭掉的恐怖存在聊天的姿态，令阿伦完全不敢贸然利用另一只手或者双脚去对米拉进行体术攻击。

    完全没有任何自救的手段，也完全提不起勇气像他所追随的塔菲尔一样和眼前这个恐怕和他根本就不是一个层次的存在的少女作对，老阿伦默然地听着那个戴着墨镜的中年人对握着自己手腕的少女开口说明着情况，有些自暴自弃地等待着他们对他的处置。

    “说来话长，”约克推了推墨镜，看着米拉犹豫了一下，“米拉，你现在……？”

    米拉令阿伦松了口气地收回了盯着老人不放的视线，然后对约克耸了耸肩。

    “你也知道，我已经不属于这个世界了，现在出现在这里只不过是因为本源法则的特殊条例以及当年我们争取到的次元穿越特例权限，所以就算你们告诉我前因后果我也不可能留在这里解决，约克叔叔你只要告诉我在我还能留在这里的这一点时间里都需要干些什么就好了。”

    “好吧，”约克点点头，“那么，首先这个人，就按照我们以前制定的条例来处理吧。”

    “OK~”米拉随口答道，然后似乎是想到了和自己出身不同的约克和妮恩很有可能不懂英语，于是又补了一句“我知道了。”

    于是接下来，在阿伦有些恐惧甚至是哀求的目光中，米拉抬起了另一只手，紧接着一道神秘的白光出现在她的手掌上，而看到那一抹白光的瞬间，老剑圣的两眼一下子变得呆滞起来。

    “据本源法则第六号特殊条例，我将暂代守护者身份接管相应权限，现在我以临时守护者的名义，向伟大的世界意志申请对……”米拉看向阿伦，眯着眼仿佛在解读着什么，“……阿伦·戴维斯进行制裁判定！”

    白色的光芒从米拉的手上倾泻到阿伦身上，如流水一般在阿伦的全身上下蔓延开来，当靠近阿伦握着细剑的那只手时，原本安静如溪流般的白光突然变成了一团似乎充满了愤怒的火焰开始在那柄散发着黑色气息的细剑上熊熊地燃烧起来，与此同时，一小部分的白光从阿伦的身上离开回到米拉手中，然后浮现出了一个复杂的神秘符号。

    “判定结果，有罪，第二等处罚，「回溯原初」！”

    细剑在白色火焰之中连带着上面的黑色气息一起被燃尽，而与此同时，米拉手上的白光则是再一次地回到阿伦的身上将他笼罩，然后阿伦的身体在白光之中开始了消融，最终变成了一团团白色绒絮一样的东西飘散消失在了风中。

    曾经在大陆上叱咤风云的“虚空剑圣”，现今大陆上屈指可数的超级强者，就这样在三人毫无波动的表情之中消失了。

    “那么，接下来呢？”

    米拉拍拍手，仿佛只是做了一件微不足道的小事一般。

    妮恩继续瘪着嘴不说话，尽管看起来似乎是还在生米拉的气因此不想开口，但联系到米拉刚才说的“那句自己一边玩”的话，却莫名地有种真的是小孩子因为家长聊事情不理自己而在赌气的喜感。

    “接下来，米拉你能把刚才站在那里的那个人找回来吗？”

    这样说着，约克指了指远处空无一人的一处土坡。

    显然，就在米拉出现之后他们三人叙旧再加上处理阿伦的时候，看出今晚败局已定的塔菲尔早已带着法兰和罗杰斯两人利用空间魔法离开了这里。

    “利用你现在拥有的保护者权限应该就能够做到，那个人曾经扭曲过一次命运线，而这一次也是正准备做类似的事情，”看着米拉若有所思的眼神，约克有些无奈地叹了口气，“看起来你已经有猜测了，那个人很有可能会是难得一见的‘变质者’。”

    听到这个词，米拉的神情严肃起来。

    “‘变质’已经产生了？”

    “如果是这样那还简单了，至少这一次你回来之后就能够把一切都解决，不过很遗憾他还处于觉醒期。”

    “觉醒期……约克叔叔，你知道的，制裁判决严格地判定现在与过去，但却不对未来和潜在的可能性负责。”

    “当然，我没希望能够一下子就解决这个麻烦，”约克说着，推了推墨镜，“我们已经把‘守护者’的候补人带回到这个世界了，只是那个孩子的考验还在继续不知道什么时候能够结束，直到那个孩子拥有资格继承你留下来的空缺之前，我们想要能够争取到一点时间是一点。”

    米拉点点头没有再说什么，重新抬起手来，刚才的那种白光再一次出现在她的手上。

    “我以临时守护者的名义，向伟大的世界意志申请对……塔菲尔·斯托克进行制裁判定！”

    米拉手掌上的白光冲天而起，几秒过后，一道一模一样的白光从天而降然后散开，刚才原本应该已经逃走的塔菲尔和刚才的阿伦一样目光呆滞地出现在这里，静静地接受着米拉手中白光的映照。

    “哼！”

    看到这个差点让自己受到暗算的罪魁祸首出现，妮恩也顾不得再和米拉斗气，银发少女气哼哼地看着呆滞地接受着审判之光的塔菲尔开口了。

    “干脆我们直接现在把这家伙干掉不就好了嘛……”

    米拉和约克都笑了。

    “是啊，脑袋里充满了异想天开的灵感的妮恩小朋友大可以试一试，不过到时候因为本源法则条例的阻止而未能如愿而且还受到至少几百年的权限封印之后可不要一边哭鼻子一边找约克大叔想办法代班哦，反正到时候我可是已经离开，没法去帮某个冒失的小朋友收拾烂摊子了。”

    “米！拉！”

    在妮恩咬牙切实的声音中，白光从塔菲尔身上离开回到米拉的手上，然后形成了一个和刚才不同的复杂图案，而看到这个图案之后，三个人都微微地沉默了一下，紧接着米拉淡淡地开口了。

    “判定结果，有罪，第四等处罚，「放逐」！期限三年！”

    话音落下，塔菲尔和刚才的阿伦一样再次被白光笼罩，不过这一次他并没有消失，而是重新变化成了白光，然后飞上了天空返回了来时被召唤的地点。

    “只是‘放逐三年’？”看着白光消失，妮恩不由得郁闷地看着米拉，“笨蛋米拉，你是不是好长时间都没回来把这边的制裁判定规则搞错了什么让结果出错了啊？原本这家伙身上就已经有‘变质’的苗头，一些本源法则在他身上的运转已经出现细微的扭曲了，现在居然要彻底把他和本源法则体系切断联系让他处于“虚假的世界之外”的状态？这根本就是在帮他加速‘变质’的过程嘛……”

    “别把所有人都想得和你一样靠不住，妮恩小朋友，这可是石头门——咳咳，世界意志的选择。”

    米拉随口开着妮恩的玩笑，不过眼神看起来也是兴致不怎么高，尽管她现在已经不再是这个世界的“守护者”了，但对于这个世界还有约克和妮恩还是很有感情的，原本想着借着这个机会多帮些忙，却没想到世界意志还是一如既往地公正到令人火大。

    “算了，这也是没有办法的事情，”约克倒是看得比较开，“毕竟塔菲尔尽管具有‘变质者’的潜质和‘变质’的苗头，但至少他现在还处于正常的法则体系之下，这一部分未来可能性是不会被算作判定依据的。而这一次的事件他在真正大幅度扭曲命运线之前就被我们阻止了，所以世界意志应该只是针对他十五年前那次命运扭转做出了判定，而那一次，以造物身份强行扭转命运虽说不应该，但也不是什么会成为世界之敌的大罪。”

    “可是只有三年耶，那孩子的试炼三年之内能结束么？要知道当年米拉这个笨蛋可是足足试炼了十一年呢，啊痛！”

    米拉一个手刀把试图揭露自己黑历史的妮恩敲成抱头蹲防状态，然后对约克眨眨眼。

    “抱歉呐，约克叔叔，如果世界意志没有真正的自主意识，不然我其实可以和它讲讲价多加几年的。”

    “没事，这一次必须要多谢你了，如果不是你留下了这样一个保险，这次我和妮恩或许会因为轻敌而吃大亏呢。”

    米拉笑了笑，扭头开始继续调.戏起因为被敲头而张牙舞爪地想要报复回来的妮恩起来。(未完待续。)
------------

第460章 英雄总会出现

    很快，一道如米拉来时那样刺眼的白光过后，鸭舌帽少女的身影在荒野之上消失了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>

    星空淡薄，夜风轻抚，平静的荒野之上仿佛仅仅只是度过了一个很普通的夜晚，谁都不会想到，和昨日景色并无多大变化的这里，刚刚才经历过一次惊天动地的战斗。

    米拉已经离开，而塔菲尔一伙人也早已经逃离的逃离被制裁的被制裁，荒野之上此刻只剩下约克和妮恩还孤零零地站在那里，眼睛看着米拉最后离开时的地方。

    “米拉走了……”

    妮恩的语气里满满的全是失落，虽说看起来米拉在的时候两个人似乎总是不太对盘米拉一直在“欺负”她吵吵闹闹的，但实际上妮恩心里自己其实也很清楚，米拉对于自己来说，已经可以算是最亲密的姐姐也不为过。

    毕竟这可是自己第一次独立地成为一个世界的代行者，作为一个独立于世间之外的存在度过漫长的千年，如果不是有米拉在离开之前的那几千年漫长岁月里一直陪着她，帮助她慢慢地适应作为代行者的身份和需要去承担的责任，她真的无法想象自己会经历多么艰难的一段时光。

    约克看着妮恩那副仿佛下一秒就快哭出来的小样子，微笑着拍了拍她的发顶。

    “好啦，米拉不是也说了吗，她现在到了那里之后也在努力寻找能够支持两个次元短暂联通的方式，到时候虽说已经在不同次元的世界中，但只要想见面的话偶尔去窜门做客不就好了？”

    被大叔安慰了的妮恩先是“嗯嗯”地点点头，然后似乎是又想起了什么晃了晃头把约克的手从自己脑袋上晃下来，然后用自以为很有气势的眼神瞪了约克一眼。

    “我可不是小孩子！不要总用安慰小孩子的方式来对我！”

    ……你还在在意米拉的那句玩笑话啊……

    妮恩显然也读懂了约克眼神里的那句潜台词，小脸一红，妮恩轻咳了一声然后迅速地转移了话题。

    “对了，话说回来，这一次我们的任务就到这里了么？”

    “是啊，”约克长舒一口气，“干扰命运线正常进程的主因素已经被排除了，估计很快对我们这次权限使用是否过度的判断和处罚也会到来，剩下的事情理论上来说已经不需要我们再参与了。”

    “啊？这一次还真的会有惩罚？”妮恩很不乐意，“我们什么都没做诶？”

    “比如说用权限直接夺取了区域内全部魔能元素的掌控权然后一连抹消了六个奥术？”

    妮恩脸一红。

    “那，那又不是什么会严重干扰命运进程的事情……明明动用权限力量最多的是米拉吧？为什么惩罚要算在我们身上？”

    “因为米拉已经不属于这个世界了，她的出现终归是因为我们召唤了她的缘故。”

    妮恩有些泄气，显然是无法反驳。

    “唉，早知道这样，那还不如拼着被多罚一些然后让米拉趁着这个机会一并去把威辛格尔那里也解决掉呢，这下好了，我们短时间内没法再召唤米拉回来，而我们的权限又要被禁止使用，那接下来要是威辛格尔被那个坏蛋迷惑的程度比我们想象得还要深一些继续执迷不悟的话，我们这次岂不是白忙了一场？”

    “不，那倒不会，”约克摇摇头，“我说了，我们这次的任务已经结束了，命运线这一次的不正常扭曲源已经被我们排除掉，现在的世界命运线已经重新开始回到正常轨迹上来了。mianhuatang.la [棉花糖小说]”

    妮恩睁大了眼睛，愣了几秒钟之后才回味过来约克的意思。

    “呃，诶？大叔你的意思是说，威辛格尔这次做出这样的事情是命运线轨迹里原本就有的事件？不会吧？”

    “怎么，妮恩大小姐不相信？”约克冲妮恩笑了笑，“别忘了大叔我本职工作可是‘监察者’，监督世界命运线的正常运作和进程可是我的主要工作哦。”

    “可是，可是，”妮恩显得有些混乱，“可是威辛格尔他……这么说，那个坏蛋说的是真的？威辛格尔他真的是因为对当年的事情还有诺兰族的事情不满所以才……”

    约克看着妮恩的样子，似乎是有些顾虑应不应该讲实话，不过最终，墨镜大叔还是叹了口气，在妮恩有些失望的目光中开口了。

    “妮恩，虽然塔菲尔因为灵魂和存在都已经开始发生了‘变质’因此有很多偏激的观点，但至少他还是说对了一个道理——很少有牺牲能够经得起时间的考验，因为很多时候牺牲本身就代表着一种极其不公平或者不必要的付出。或许在做出牺牲选择的当时，因为某些外在因素和某种情绪会让人觉得可以无视掉这些，但这不代表实际存在的它们会一直被所有人无视，也没有谁有权利在享受他人牺牲所带来的利益的同时去否认加诸于牺牲者身上的不公平。”

    妮恩咬了咬嘴唇。

    “约克大叔，你说，我们当年是不是真的做错了？”

    听到这句话，约克却是重新笑了起来。

    “妮恩，你怎么也问这样的问题？你要清楚，当年做出选择的不是我们，而是那些伟大的人们。”

    “可如果我们能够拒绝的话……”

    “但我们没有拒绝，不是吗？所以我们现在只能去尽力地承担起自己应有的责任，但却没有权利去质疑包括威辛格尔在内的那些伟大的人们的选择。”

    这样说着，约克的语气轻松了不少。

    “我始终还是相信，虽然当年做出选择的时候那个伟大的牺牲者威辛格尔可能已经不在了，但那个在神魔战争中作为大陆联盟军扛鼎存在的伟大英雄威辛格尔一直都还活着，或许十五年前因为塔菲尔恶意地接触让他在迷茫之中走上了一条错误的道路甚至导致了命运线的扭曲，但这一次，没有了千方百计想要扭曲命运的家伙存在，威辛格尔一定能够在最关键的时刻重新变回千年前那个永远不向混沌与恶魔妥协的英雄。”

    妮恩点点头，她被约克说服了，不过嘴头小姑娘还是一如既往地傲娇。

    “那也得有人把现在的这个威辛格尔逼到那个份上才行啊，我可想不出现在的大陆上还有谁能够对付得了威辛格尔，凭索兰二货兄弟俩的那些个徒子徒孙们？”

    “呵呵，拯救世界的新英雄到时候自然会出现不是吗？”

    狐疑地看着约克那副讨厌的神棍样子，妮恩突然间想到了什么。

    “难道说，可那孩子现在不是应该在魔兽森林呢么？约克大叔你……啊！你居然——！”

    “嘿嘿，命运是很神奇的，不是么？”

    妮恩顿时义愤填膺。

    “你这是监守自盗！作为‘监察者’大叔你应该只有权利监视有没有扭曲发生而不没有权利去随便探查命运真相！”

    “可当扭曲发生的时候我总是得去了解一下命运扭曲发生的前因后果吧？”

    “狡辩！大叔你作弊！犯规！剧透狂魔！”

    -----

    ---

    同一时刻，在深夜的艾瑞克小镇上，诺兰族的隐藏据点，中午秘密集会的人们再一次在文森特的召集下聚在了据点地下的会议室中。

    “主人他不会来了。”

    白发年轻人西莱尔仍旧是那一副拽拽的嚣张样子，两手放在后脑上身倚在椅背上，乍一看似乎已经忘记了中午曾经被坐在长桌上首的诺兰大长老教训过一次，不过这一次他倒是没有再把两只脚放到桌子上来。

    “因为一些意外，主人这一次不会亲自参与到你们诺兰族的计划中来，虚空剑圣老阿伦还有法兰那个丫头也一样都不会过来，不过相应的，在洛里斯应该和你们见过一面的罗杰斯明天就会赶到这里，放心吧，那家伙是水系的，对付你们之前说的那个主属性是水系的什么什么大主教根本就不是问题，再加上有我在，那个大主教敢来就一定会死在这里。”

    “那真是太好了，虽然探索者大人不能够亲自前来我们都感到很遗憾，但有罗杰斯先生这样的强者加入计划，我们这一次的行动一定是万无一失了。”

    西莱尔看了一眼坐在自己对面笑得和气的文森特，暗自决定等到罗杰斯来了之后就把自己这位置让给他，到时候让这一胖一瘦两个笑面虎面对面地坐着笑个痛快去吧。

    听闻西莱尔的这个消息，文森特的心情还算不错，虽说最好的结果是那位强大的探索者大人亲自前来合作，不过现在有那位实力也不弱而且尤其善于对付水系敌人的美少年罗杰斯在，也算是对于计划的一大补强。

    至于蒂姆和艾格，则是一个有些怯懦一个木着脸，看起来对于这个消息根本就没什么感想甚至不太关心。阿里阿里倒是露出了有些失望的样子，心思比较单纯的眼镜少女想法很简单，那位神秘的探索者比那个美少年罗杰斯要强，对计划的帮助自然就大，现在只会过来一个罗杰斯尽管养眼，但她都已经有小汐了所以再养眼也就是看看而已……咳咳，好像歪楼了？

    至于星汐，也是保持了一贯的沉着冷静的样子接受了这个消息，然而如果仔细观察的话就会发现，黑发少女的眼神深处闪过一丝放松和迷茫交缠的情绪。

    “那么，等到明天罗杰斯先生到来之后，就由星汐和阿里阿里你们来负责迎接，”文森特说着看向西莱尔，“如果不出意外的话，对索兰教派的调查队进行伏击的计划中，那位索兰教派的大主教就要交由西莱尔先生和罗杰斯先生来负责了，感谢两位的帮助。”

    西莱尔哼了一声表示知道了之后，刚想要起身准备散会离开，却听到身边那个他现在最不想要听到的老人的声音响了起来。

    “西莱尔先生，如果不介意的话，我这个糟老头子也稍微有些问题想要问。”

    西莱尔很想要说自己很介意很不想要和你这个糟老头子讲话，但最终白发年轻人还是有些烦躁地挠了挠头然后把手从脑后放下看向西莱尔。

    “那么，请问有什么事？威辛格尔大长老。”

    威辛格尔仍旧是那么一副看起来令西莱尔火大的云淡风轻的样子，微微搭笼着眼皮开口了。

    “不知道这次探索者大师没有按照约定亲自前来是……有什么特别的原因吗？”

    西莱尔的脸色顿时变得有些难看。

    “当然是……有的，主人他原本计划去做的一件事出了一点意料之外的麻烦，所以他现在脱不开身，主人在之前联络我的时候也跟我说过，要我好好地跟大长老您表示对这一次失约的歉意。”

    “哪里，”大长老摆摆手，“我和探索者大师也算是常年的老友，更何况这一次原本就是我邀请他来帮忙的，是我们这里打扰了他原本自己的计划才对，我也没有别的意思，只是有些担心他是否因为我们这边打乱了他原本的计划所以出了什么岔子，呵呵。”

    “我会把大长老的担忧传达给我家主人的，”西莱尔一脸厌恶地说着显然令他很是厌烦的礼节性用语，“请大长老放心，我家主人并没有遇到什么困难，只是稍微发生了一点意料之外的事情需要处理而已。”

    听到西莱尔的话，大长老那幽深的黑色眼眸里目光晦暗不明，停顿了一两秒之后，大长老苍老的脸上露出了一个很是和善的笑容来。

    “原来是这样，那么我就放心了。”

    看到威辛格尔没有继续再追问什么，西莱尔难得地露出了有些如释重负的样子，对威辛格尔还算恭敬地颔首一下，然后犹豫了一秒，对长桌上其他的诺兰族人也点了点头。

    “那么，没什么其他事的话我就先回去了，等罗杰斯到了之后我会通知你们的。”

    “有劳您了。”

    文森特说着，也站起身来。

    “那么，大家也早点回去休息吧，星汐，明天你就不用继续出去打探消息了，和阿里阿里一起留在据点等罗杰斯先生的消息。”

    ““好的。””

    星汐收起了心中有些纷乱的思绪，抬头和阿里阿里一块答应道。(未完待续。)
------------

第461章 星汐的忧虑

    散会走出据点的地下会议室，星汐和阿里阿里两个人跟在蒂姆的身边沿着楼梯一路来到了各人卧室和休息大厅所在的据点二楼。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    “……啊~真是的，那个混蛋白毛真的是让人看到一遍想要去扁他一次啊！”

    阿里阿里走在蒂姆左边拐着蒂姆的左臂，满脸忿忿不平地抱怨着，被阿里阿里无意识地撒着娇的蒂姆带着和煦温柔的微笑摸着阿里阿里的头发，用安抚的语气开口了。

    “阿里，不可以这么说哦，西莱尔先生是我们的客人和盟友，而且也很厉害。”

    “那又怎么样，”阿里阿里撇撇嘴，“那家伙原本打扮就古古怪怪的让人看着就不舒服，而且好没有礼貌，不，完全就是根本没有教养，他简直就像是小时候咱们还在米诺斯那时偶尔在镇上遇到的那些无赖一样！”

    “阿里。”

    蒂姆有些无奈地叫着眼镜少女的名字，这个温和的女人似乎从来都不知道什么是发脾气，从小跟着蒂姆长大的阿里阿里还有星汐都清楚，这种略带无奈的语气对于蒂姆来说已经可以算是较严厉了。

    毕竟现在除了他们诺兰族的几个人之外那个西莱尔也同样住在据点二楼这边，虽说她们现在所在的这段走廊离那个人的房间并不近，不过蒂姆还是为了不要让阿里阿里说人家坏话的时候被正主听到而制止了她。

    阿里阿里不想要惹蒂姆不高兴，至少嘟着嘴停止了对西莱尔的声讨，不过想想又觉得不甘心，又换了种方式开口了。

    “蒂姆阿姨，你知道么，明明都是探索者大人的属下，可我们之前在洛里斯的时候遇到的罗杰斯先生还有法兰小姐可都是很好的人呢，罗杰斯先生自不用说，等明天我和小汐去把罗杰斯先生迎接回来之后你就能知道那位先生有多么绅士了，而法兰小姐尽管脾气看起来也不是很好眼神有时候看起来也有点凶，不过至少只要不会惹她生气的话人家还是会很和气的和我们打招呼的……是吧？小汐？”

    蒂姆有些责怪地看了阿里阿里一眼，不过倒是没有接着去数落她，算是默认了这种变相的对西莱尔进行贬低的行为，不过很快两个人的注意力就被从某个“白发混蛋”的身上转移了。

    “小汐？”

    “……小汐？”

    默默地走在蒂姆右边一直低着头没有插话的星汐转过脸，有些茫然地看着蒂姆和阿里阿里。

    “呃？怎么了？”

    “真是的，小汐你又在出神没有听我讲话，最近感觉小汐没有以前那么爱我了呢。”

    阿里阿里搞怪地做出一副哭脸的样子惹得星汐一阵黑线不知道该如何回答，倒是蒂姆微微皱起眉头有些忧心地看着星汐。

    “小汐，你没事吧？从刚才开会之后我看你的脸色就不是太好，你是不是有哪里不舒服啊？”

    星汐闻言抬头，对蒂姆露出了一个乖巧的笑容来。

    “没事的蒂姆阿姨，我没有不舒服。”

    阿里阿里也收起了自己那副搞怪的样子仔细地打量了一下星汐。

    “小汐，你确实看起来有些没精打采的呢，是不是这几天每天都要到镇子上到处乱逛收集情报累到了啊？不然的话我去跟文森特大叔说说，明天去接罗杰斯先生的任务我自己去就好了，你在据点里好好休息一天吧。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>”

    “没关系的，真的没关系的，蒂姆阿姨，阿酱，”星汐使劲地摇摇头，“我只是在考虑这一次我们计划中的一些环节里的细节问题，并没有哪里不舒服，真的。”

    “这样？”蒂姆又仔细地看了看星汐，这才放心地松了口气，“那就好，如果身体有哪里感觉不太好一定不要忍耐，及时告诉我哦小汐。”

    最终，因为星汐表现的并没有什么不对的地方，因此蒂姆和阿里阿里也就没有继续在意，将两个女孩送到房间门口，嘱咐两个人早点睡觉之后，蒂姆就一个人离开了。

    阿里阿里显然是那种单细胞的乐天派，星汐和自己都很好，蒂姆阿姨过得也很好，复仇计划很顺利，对于这位眼镜娘来说也就没有什么可去再介怀的事情，简单地洗漱了之后，阿里阿里就躺到床上开始缠着星汐漫无目的地闲聊了一会，然后不知不觉地就睡着了。

    看见旁边床上阿里阿里那安详的睡脸，星汐微笑了一下，下床到旁边去给阿里阿里掖了掖被脚，然后轻手轻脚地离开了两个人的卧室。

    时间大概已经是晚上11点左右，星汐一个人靠在卧室门外，闭着眼仰着头静静地思考了一会，然后似乎是决定了什么似的再次睁开眼睛，迈步沿着走廊来到了二楼的休息大厅，小心翼翼地确认蒂姆不在这里不会发现她并没有乖乖地“早点睡觉”之后，快步地进入了大厅另一头的一条走廊，朝着走廊尽头大长老休息的房间走了过去。

    这个时间，大长老他应该还没有休息吧？

    蹑手蹑脚地来到了大长老的房间外，星汐抬手轻轻地敲了敲房门。

    “……请进。”

    熟悉的声音从门内传出，星汐深吸了一口气，然后推开门走了进去。

    大长老威辛格尔果然还没有休息，老人此刻正坐在屋内窗前的书桌前，手里拿着一块长方形的扁平晶石，借着屋内魔导灯的光线正看着上面的一些字迹。

    “哦，孩子，你怎么来了？这么晚还没有休息？”

    看到走进屋里的星汐，威辛格尔脸上闪过一瞬即逝的惊讶，不过随即就恢复了一如既往的平静深沉。

    星汐看着书桌前的老人，这位大长老的确说不上很慈祥，但他给每一个诺兰族人感觉却是无比的可靠以及信赖感。

    “那个，大长老，抱歉，这么晚来打扰您休息。”

    “没关系孩子，人老了之后睡眠就变得不那么重要，如你所见，我现在还很精神。”

    星汐努力地在心底里组织着言辞，虽说从自己的卧室里走出来来敲响大长老的门的时候她以为自己已经下定了决心，但直到此刻她才突然察觉到，自己似乎除了决心之外再也没有准备好其他任何的东西。

    怎么办，该怎么说……虽然大长老今晚的会议上看起来好像对那一位的失约有些不悦，但终归大长老和那一位从自己记事开始好像就已经是老朋友了，自己贸然说出那样的话会不会让大长老生气？

    大长老看着星汐纠结的样子，并没有催她，而是从书桌上的茶托拿起水壶和一只空茶杯倒了一杯水，然后放在了自己桌子的对面示意星汐来拿。

    “虽然我个人比较喜欢喝茶，不过考虑到作为一个老人家晚上那可怜的睡眠质量，所以现在我这里也只有清水，或许这正是孩子你现在需要的？”

    星汐抿抿唇，伸手把水杯拿了过来，尽管没有喝，但手里捧着水杯之后星汐仿佛突然间得到了某种勇气或者启迪一样，慢慢地开口了。

    “大，大长老，我想，我想要说的事情，是有关于探索者大人的……”

    一瞬间，星汐以为自己出现了幻觉，因为她突然间觉得从来都是淡定漠然的大长老身周的气势一下子变得特别陌生并可怕，然而就在她眨眨眼的功夫，大长老又变回了原来的那个在深夜里耐心接待族内孩子的沉默老人。

    “哦？探索者大师他怎么了？”

    “呃……”星汐努力地把一些有的没的的杂念赶出脑海，“是这样的，大长老，我，我并没有别的意思，只是，我觉得，或许我们不应该事事都过度地去依靠探索者大人他们……”

    “哦？”大长老似乎对于星汐的这个想法很感兴趣，“孩子，说一说，为什么你会这样想呢？据我所知，我们好像并没有过度地去依靠过什么人才对。”

    “并没有过度，但是，我觉得我们确实在一些重要的计划中，似乎很依赖探索者大人和他的属下们的作用，”一旦打开了话匣子，接下来的话就很容易地从星汐的嘴里连贯地冒了出来，“我不知道其他的大家是怎么想的，但我觉得最近我们的几次重要计划里，虽然结果都是为我们的复仇做出了铺垫和准备，但实际上真正在计划里起了关键作用的似乎并不真的是我们诺兰一族的成员……”

    “……比如说？”

    “比如说，半年前在洛里斯的那一次，那一次的刺杀计划尽管是文森特叔叔全程策划安排的，但实际上无论是掌控洛里斯国内的大贵族马纳世家还是对付洛里斯国内当时的四大法则强者，这些计划中最为关键的步骤都并不是我们来完成的而是探索者大人和罗杰斯先生他们。”

    “可是，”威辛格尔看着星汐的眼睛，“这些都只是为了正式计划的牵制和准备，真正出手进行刺杀的，仍旧是我们的人。”

    “但是，如果没有这些环节的顺利进行，我们根本就不可能完成那一次次刺杀计划，我全程参与了那次行动，可以说我们那一次的计划看似是以我们为主导，但除了真正的最终刺杀之外所有重要的环节其实都是探索者大人他们来帮我们完成的，这……感觉很奇怪。”

    大长老没有打断星汐，而是用眼神示意星汐继续说下去。

    “而这一次的计划也是一样……魔兽森林到我们这里的远距离定点空间传送魔法阵是探索者大人那边提供的技术和人手，魔兽森林那边有死神之手大人和莱森先生帮忙，我们这边尽管探索者大人这次没有亲自前来，但也派出了西莱尔先生和罗杰斯先生来帮我们，正是有了这两位，我们过几天伏击索兰教派的队伍时才有把握去击杀那名大主教……这其实并没有什么不好，反正最终获益的都是我们，只是……”

    星汐咬咬牙，还是决定说明白一些。

    “……只是，大长老，我无意冒犯您和探索者大人之间的友谊，但我这几年离开米诺斯去帮族内做事的经历中也明白了很多事情，探索者大人他名义上和我们是盟友，但其实大多数时间我们只是单方面地在受到帮助和照顾，就算是探索者大人他和我们一样与索兰教派有血海深仇企图报复，但凭那一位手下这些强者们的实力，完全可以不用和我们联手或者硬要配合我们的计划去做一些陪衬援助的工作……对不起，大长老，这其实只是我个人的看法而已。”

    大长老威辛格尔认真地看着阐述完自己的观点之后，仿佛放下了什么重担一样反而平静下来的星汐，然后出乎她意料地露出了一个微笑。

    “孩子，你真的很敏锐。”

    星汐很惊讶，她心里甚至都已经做好了会被斥责的准备，却没有想到会得到这样一声赞扬。

    “其实，早在之前，格林还有文森特都曾经和我提过和你类似的意见，只不过他们都没有像你这样具体而直接，”这样说着，威辛格尔收敛了笑容，星汐更加惊讶地从这个总是沉着稳重的老人脸上看出了一丝疲意，“没错，你说的很对，我们的许多计划中，尤其是一些重要的计划，真的很依赖探索者大师和他的手下的力量。”

    “但孩子，你要知道，我们诺兰一族尽管拥有强大的天赋法则，但无法使用斗气和魔法的体质始终制约着我们，我们并没有很可靠而有效的办法去对付七阶以上法则级别的敌人，所以我们只能尽可能去利用外力。至于为什么探索者大师还有他的手下会这么不计回报地协助我们……”

    威辛格尔颇有些意味深长地停顿了一下，紧接着开口了。

    “这其中确实有一些隐含的缘由与因果，不过孩子，这暂时还不能告诉你，请原谅老人家们或许有些不必要的秘密主义，有些时候，我们还是不想过早地让年轻人去承担一些不必要的压力。”

    大长老的话说完了，星汐觉得自己似乎是已经达到了目的，却又觉得自己似乎是并没有获得什么真正的解释和答案，甚至觉得大长老和探索者之间似乎并不像自己原来想的那样友情深厚……不过少女看到大长老端起茶杯喝水之后，也知道这是大长老不想要再继续这场对话了，只好怀着完全没有减轻的疑惑向大长老行了礼，然后告别离开了房间。

    房门被星汐合上，威辛格尔放下手中的茶杯，眯着眼看了一会房门，然后重新拿起了手上的通讯魔导石，用手指在晶石面上划写起来。

    「同意诱敌行动，请尽快解决隐患然后开始第二阶段的传送计划！」

    写完之后，这段信息文字就消失在了晶石面上，威辛格尔放下通讯石，慢慢地自言自语起来。

    “……真是聪明的孩子……可惜，可怜，诺兰的孩子们啊……”(未完待续。)
------------

第462章 索兰调查团

    索兰神殿，位于索兰圣城最中央的一处高坡上。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    墙壁，立柱，一砖一瓦，都是由纯白的大理石材质打磨构筑而成，上面雕刻着简单而神圣的花纹图案。

    事实上，早在几百年前，这里并不被称为索兰神殿而是叫做索兰光明殿，毕竟索兰神教所供奉的双子神是火神与光明神两兄弟，这里是单一供奉光明神的地方，在距离这里不远处的另一处高坡上，还有一座当时规模与这里大致相当的索兰火神殿。

    然而随着索兰神教在大陆上扩张，光明神一派的信仰越来越受到民众供奉和支持，而相对的火神一派则是因为几代的首领都是那种个人实力强悍但却不善经营的单纯的修行者，因此火神一派逐渐没落，最终甚至从两大主信仰之一完全退变成了一个教内分支信仰。

    火神信仰的没落，导致火神殿也因为缺乏供奉和知名度而仅仅成为了一个在普通人眼中和光明神信仰一派麾下的神殿骑士堡，圣徒礼拜堂以及信仰审判所相当的地方，甚至一部分人已经把火神殿当成了索兰神圣国魔法顾问团的据点……确实，作为一个身份比较尴尬的组织，索兰魔法顾问团尽管实际上已经依附了索兰神教，但名义上还是隶属神圣国.军部的组织，当然不可能正大光明地以索兰神教的隶属组织自居，于是就只好以共同精修研习火系魔法的名义与索兰火神分支靠近，也算是变相地向索兰神教表示臣服。

    而与日渐衰落的火神殿相比，在得到了大量信徒供奉并实际掌握了索兰神教教内话语权的光明神一派的主导下，索兰光明殿也逐渐地变成了普通人心目中索兰神教唯一的主神殿，尽管为了给火神信仰分支保留最后的颜面而在教典教义上还都好好地以索兰光明殿的名字做记录，但实际上眼下包括火神信仰分支的一些人都已经认命地把这里称为了具有唯一含义的“索兰神殿”。

    此刻，已是午后时分，从索兰神殿的正门处，一个穿着金边白袍看起来端庄圣洁的中年女人一脸肃穆地走了出来。

    站在神殿正门口的两名穿着亮银铠甲的神殿骑士看到中年女人之后，同时很是恭敬地行了一个教徒礼——虽说是骑士，但在索兰神教内他们也只是一名虔诚的信徒。

    “圣安，艾拉大主教。”

    “圣安，辛苦你们了。”

    艾拉和颜悦色地对两名骑士点点头，然后走下台阶，收敛了笑容再一次露出了有些沉重的面容朝着山坡下的圣城城内走去。

    从神殿所在的高坡这里，艾拉可以看到在圣城内此刻正是午后最热闹的时辰。

    索兰圣城尽管是一个以宗教和政治地位闻名的城市，但实际上圣城内也并不是人们想象的那样到处都是不苟言笑庄严虔诚的狂信徒，大多数住在这里的人尽管确实都是索兰神教的忠诚信众，但除了信仰之外他们和其他地方的普通平民也没什么太大的区别，一样地会为了生存忙碌，一样地会吹些无关紧要的牛皮开些稍微粗鲁但却接地气的玩笑……因为索兰神教的存在，这里的人们早已远离了他们先辈们曾经面临过的那种地狱般的黑暗乱世，所有人都在阳光下享受着美好的生活——当然，教徒们更愿意称之为“受光明庇佑”。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    然而这样祥和的一幕映在艾拉的眼中，却完全没有让这位神教最年轻的大主教有任何舒适愉悦的感觉，反而令她深深地皱起了眉头。

    这样美好的一切，真的会毁于一旦么……

    艾拉的脑海里，忍不住浮现出了前段时间在教皇陛下手里的那颗水晶球中，看到的那场噩梦般的语言中，那段人间地狱一样的景象。

    不知道从哪里复苏的远古恶魔大军，陷入火海与毁灭之中的圣城，咆哮着的怪物，哭喊着的人们，还有额头上闪烁着印记的神秘少女。

    这段发生在艾拉晋级法则强者并成为第四位大主教之前的预言，原本艾拉并不知晓，不过因为最近突然之间发生的艾瑞克小镇事件，索兰教皇似乎是感觉到了什么，因此在几天前，召集了在圣城内所有对这个预言知情的人们再加上高层中唯一不知情的艾拉，然后把这件牵扯到了恶魔和神教存亡以及当年那场对诺兰族的灭族追杀的事情全部告诉了她。

    艾拉从那天之后，才明白了究竟为什么当年神教要如此决绝地去对待一个和它们原本八竿子打不着干系的隐世一族，也明白了为什么当她告诉教皇陛下还有各位主教在艾瑞克小镇上的怪物很有可能是曾经在沙漠中出现过的恶魔化生物之后，所有人的反应都那么严肃。

    预言之中，索兰神教将会毁于恶魔的进攻，而现在疑似恶魔化怪物的存在很有可能出现在了圣城周边的一个小镇上，这无疑是一个十分不详的预兆。

    作为一个从小就在神教下属的修道院长大，在光明修业院里学习修炼成才之后加入圣徒并最终晋升为大主教的“根红苗正”的索兰信徒，若是原先艾拉根本不会相信现今的大陆上会有什么存在什么组织真的能够威胁到索兰神教，可是这一次，无论是上古的大预言术还是恶魔的出现都令她感到从来未有过的前途未卜的心慌感。

    而更加令她心慌的，是神教一众高层对于这件事的态度。尽管教皇陛下在向她说明这一切的时候表现得一如既往地淡泊沉稳，指派她来全权负责调查艾瑞克小镇事件的时候也并没有显得有什么过分的担忧，但艾拉却知道，包括教皇陛下在内的知情的高层们只是不想要制造不必要的恐慌情绪而已。

    四大主教中，在*****负责调查流浪者佣兵团的修迪斯大主教以及在普鲁德主持西部平原范围内的诺兰族追捕搜查行动的埃里克大主教，表面上看起来似乎都因为外面的事务缠身而短期内无法返回圣城，但现在在知晓一切的艾拉看来，这也未尝不是教皇在为应对可能发生的最坏情况而在圣城之外留下的两处最后的保险。

    而四大主教留在圣城的两人中，自己被委托调查艾瑞克小镇事件的同时，另一位大主教凯特最近的工作重心也一直都在圣城内和周边的安全情况以及特殊避难所的建设上；神殿骑士团还有圣徒组织两方面，雷德团长和圣者保罗最近也不声不响地加强了日常巡逻力度以及针对恶魔诅咒的相关对抗技巧培训。

    一系列的暗中调遣，令艾拉明白这个预言并不是某个疯子的胡言乱语而是真的真正可能会在不久的未来就会发生的事实。索兰神教上上下下就像是一台庞大的机器，在暗中已经为了可能会到来的那场可怕预言做准备而开始了运作，只是这一切在表面上并没有表现出来，除了掌控者最核心权力的人们之外，或许其他人中有个别敏感的可能察觉到最近有些异常，但除此之外，也根本不会有人想到，官方公布的“艾瑞克小镇诅咒魔兽恶意袭击人类”事件，会牵扯到十五年前的一场秘密的预言上。

    闭了闭眼，艾拉走下了最后一阶台阶来到了神殿高坡下通往城内的平坦石板路上。这位最年轻的大主教努力地让自己静下心来，她一遍遍地告诉自己，索兰双子神始终会保佑他们虔诚的信众，光明永在，黑暗与邪恶永远不可能掩饰这世间的光辉。

    没错，索兰不会毁灭，更何况在上古神魔战争的记载中大预言术发生偏差和错误也不是没有过。她现在需要做的，不是去捕风捉影地追逐一些模糊的可能性，她是索兰神教的大主教，是担负着引导教众传递神之喻示重任的人，她所要做的，就是认真地做好作为一个虔诚教徒所应有的义务，认真地履行自己作为大主教的每一份责任。

    坚定了自己的内心，艾拉大主教迈步，朝着距离神殿不远的圣徒礼拜堂走去。

    -----

    ---

    第二天一早，艾拉就带领着事先决定好的调查部队成员从圣城出发，朝着艾瑞克小镇的方向快速行军了起来。

    调查部队中，包括了神殿骑士团白银军团第三中队，神恩军团的两个中队（神殿骑士团一同下辖三大军团，最精锐的是白银军团，而神恩军团则是神殿骑士团的中坚力量，也是人数最多的一个军团），以及三十名圣徒外加十名从索兰魔法顾问团调派过来的魔法师。

    圣徒们大多数都是四到五星级左右的主修光明系或者治愈系魔法师，这是考虑到这一次的敌人是收到了“恶魔诅咒”的魔物（当然，对于普通信众神教不可能轻易地告诉他们那就是在千年以前的恶魔们具有的真正的恶魔气息）所作出的安排，而十名魔法师们的实力与圣徒们大致相当，不过主修的大部分是火系魔法，毕竟眼下索兰魔法顾问团和火神信仰分支可以说彼此合作已经十分紧密了。

    这些部队，再加上先前已经派到了艾瑞克小镇的帅克所带领的白银军团第四中队以及领头的法则强者艾拉大主教，实际上可以说已经完全不像是一次调查任务的阵容而更像是要出征讨伐某个被黑暗教派渗透了的领地一样。

    尽管之前有报告说艾瑞克小镇的那些变异魔兽不知道在什么人的操控下围攻杀掉了神殿骑士团神恩军团一个中队的兵力，但此刻这支队伍中的人们却丝毫不担心自己会遭遇同僚那样的命运，毕竟神恩军团一个中队也就意味着只是三百人作用的三阶中等斗气士，和他们现在的兵力战斗力根本就没法比。

    任务前景乐观，而艾瑞克小镇距离圣城也不算远，整支队伍尽管纪律还算严明并没有出现松懈散漫，但那种轻松的情绪还是不可避免地在队伍中间弥漫开来。

    作为统帅同时也知道这一次任务的内情的艾拉，尽管在出发的时候特别地强调过不要轻敌，但明显效果并不大。而艾拉又不可能把事情说得那么清楚告诉大家这次搞不好会牵扯到神教毁灭的预言所以一定要认真对待，因此也只好以身作则地板着脸时不时地提醒各个中队长还有几个领队的高级圣徒还有魔法师让他们注意管理好手下人的情绪。

    唯一令艾拉还算比较舒心的，是自己最亲爱的孩子拉斐尔的表现。

    作为候补圣女兼圣徒队伍的领队之一，拉斐尔少有地收起了在自己面前的那种孩子气，尽管看起来仍旧有些呆呆的，时不时地会在周围人不注意的情况下把马头一转转到某个奇怪的方向，但至少少女的表情还是很严谨认真的（严肃认真地试图迷路？）。

    原本因为这一次行动可能存在的危险性，艾拉其实并不想要把拉斐尔带出来，毕竟这孩子已经确定明年就要正式就任圣女了，显然也不需要再出门去历练什么来积累经验，但就在昨天，拉斐尔无意间听说了艾拉要带队去艾瑞克小镇的事情之后，小丫头于是死缠着艾拉也要一同跟着前往。

    和神教内的其他人不同，亲身经历过西南沙漠的恶魔诅咒事件，甚至曾经和契露丝她们一起进入到那个远古遗迹之中，了解事情最核心缘由的拉斐尔很清楚那根本就不是什么所谓的诅咒而是真正上古恶魔的遗毒。而或许是因为曾经在那一次的事件中几次出手救治过感染了恶魔气息的人的关系，拉斐尔尽管实力还有所不足，但在对付恶魔气息感染的熟练程度和心得方面却是连艾拉都比不上。

    出于真正的善良与怜悯，也出于某种连拉斐尔自己都说不清楚的莫名其妙的责任感，候补圣女小姐在听闻了艾瑞克小镇的事情之后立刻就找上了艾拉，而艾拉最终也拗不过这个天然呆，只好答应了她。

    现在看起来，至少这孩子还是很清楚自己即将面对什么的，这种清醒的认知令艾拉多少安心了一些。

    希望，一切都能够顺利。(未完待续。)
------------

第463章 小镇伏击

    艾瑞克小镇距离索兰圣城的距离并不远，清晨出发之后，经过了一上午的行军，就在正午刚刚过了一点刚进入下午的时候，艾拉带队的索兰神教调查队伍就已经到达了艾瑞克小镇。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    而早已经得到了通知的帅克，则是带着十几名今天没有轮换巡逻任务的神殿骑士早早地就等在小镇门口，看到队伍之后，帅克立刻驱马带着手下赶了过来，来到距离领头的艾拉还有十米远的地方下马，然后很恭敬地带着手下远远地就向艾拉行了一个骑士礼。

    “白银军团第四中队长帅克，恭迎艾拉大主教到来。”

    其实尽管从地位上来说，大主教和神殿骑士团一个军团的中队长确实差了不少，但考虑到白银军团作为神殿骑士团最核心精锐的地位以及帅克本人大师级巅峰的斗气实力，实际上帅克即使不用这么恭敬也不会有人说什么。不过自从西南沙漠诅咒事件那时，最后艾拉指挥带领当时集合起来的光明祭祀们成功地救治了帅克从遗迹里带出的大半感染了恶魔诅咒的骑士，自此之后，帅克就把这位神教资历最潜但实力最强的第四大主教当做自己的救命恩人一般来对待。

    艾拉看到帅克，也露出了一个微笑。对于这个对待下属如手足一般，看似莽撞其实还蛮粗中有细的壮汉骑士，艾拉也很心存好感。

    “帅克中队长，您辛苦了”

    帅克和手下重新上马，然后并入了艾拉身后的队伍，简单地和与艾拉一起来的同僚白银第三中队长以及两位神恩军团的中队长还有拉斐尔等地位比较高的圣徒打过招呼之后，帅克策马来到了艾拉旁边，带领着队伍继续朝着艾瑞克小镇内前进。

    “帅克中队长，小镇内这些天状况如何？”

    听到艾拉的问话，帅克露出了苦笑。

    “艾拉大主教，自从我们先行来到艾瑞克小镇之后，这里的状况一些良好……说实话，如果不是之前的那份报告还有镇上居民们谨慎小心的态度的话，恐怕我在这里呆着根本就不会觉得和其他地方的小镇有什么不同。”

    “那些报告中提到的沾染了恶魔诅咒的魔兽们这些天一直都没有出现过？”

    艾拉微微皱眉，而帅克则是苦笑了一下。

    “是的，我们将人手分散在了全镇，也叮嘱了居民们要注意彼此和自身的安全有遇到危险或者看到别人遇险一定要在第一时间寻找附近的骑士求助，不过这些天我们却没有受到过一例那些魔兽再次出现的报告。

    “我们也考虑过主动搜查，不过小镇并不大，能够完美地把那样显眼而狂暴的怪物隐藏的可能地点也就那么几个，经过我们的调查那些地方根本就没有任何异常的痕迹，不过小镇外围的周边地区我们还没有进行调查，尽管之前的报告地提到过小镇周边也出现过多起变异魔兽袭人事件，不过我们的人手实在是不足，没有办法对小镇周边地区进行很彻底的搜查，很抱歉。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    “不，你做得很好，帅克中队长，”艾拉摇摇头，“按照你说明的情况，很有可能这些变异魔兽和在背后操纵它们的幕后黑手会隐藏在森林之外，要知道之前的调查队也正是离开小镇之后在旷野上遭遇袭击的，如果你们在人手不足的情况下贸然派出小股队伍到小镇外，很有可能会让对方有机可乘造成我们这边的伤亡。”

    “感谢大主教体谅，只是我们作为先遣调查队除了从居民们口中收集到了一些比较模棱两可的目击情报之外这段时间并没有其他收获，实在是有些失格。”

    “不，至少你们成功地保护了居民们没有继续受到伤害不是么？”

    已经进入小镇的艾拉看着小镇道路两旁很多居民们都是十分开心如释重负地笑着对这边的队伍行信徒礼，一边微笑着向居民们怀里一边说道。

    “是的，”帅克也是一样对居民们露出微笑，“这算是我们这些天来最大的收获。”

    -----

    ---

    “小汐，情况怎么样？”

    小镇最大的主干道侧面的一处小巷里，阿里阿里不知道从哪里拐出来，从后面蹑手蹑脚地来到正躲在小巷口的摞起的木箱后面偷偷打量经过的索兰神教调查队伍的黑发少女身边。

    听到了熟悉的声音，星汐没有扭头，压低了声音开口了。

    “和文森特叔叔料想的一样，一支穿着白银铠甲的中队，还有很多穿着银灰色甲胄的骑士，看旗帜和装备应该是和我们之前灭掉的那只中队一样属于神殿骑士团的神恩军团，另外在队伍中间刚刚经过了一队大约有四五十人左右穿着施法者装束的人，白袍的应该都是圣徒，不过另外一些穿着橘红色长袍的我却有些拿不准，很有可能会是索兰火焰信仰分支那一系的魔法师。”

    “呼，索兰教派的那群神棍还真是谨慎，居然派出这么一大堆人出来，不知道的还以为他们要去侵略哪个小国呢。”

    “在自己老巢附近被灭掉了一整个中队，就算只是战斗力偏弱的神恩军团，那也足够令人重视的了，”眼前索兰教派的队伍末尾也离开了视线范围，星汐回过头，看向阿里阿里，“只是目测，除了人数之外其余的还都不是很明确，文森特叔叔那边已经准备好了吗？”

    阿里阿里笑嘻嘻地对星汐竖了一个大拇指。

    “早在今天早上就已经全都准备好了，有文森特叔叔的「弱化法则」弱化了装着那些怪物的箱子的存在感，根本不会有人注意在广场那边一夜之间莫名其妙地多出了那么多箱子的。”

    「弱化法则」是文森特的法则能力，利用这个法则文森特能够弱化几乎任何事物的任何属性，不过由于弱化法则本身只能够削减对手但完全无法起到强化自身的作用，而文森特又是个崇尚动脑而不是动刀子的算计派，所以文森特将这项法则更多地用在一些能够为自己的计策和设计提供帮助的地方。

    比如说在洛里斯的时候，利用弱化法则弱化了很多维森利特家族下属的军官和政客的判断思维能力，让他们对文森特作为维森利特家族心腹传话人的身份没有任何犹豫地执行，最终在元素祭上制造了维森利特家族叛乱的假象；又比如说这一次，利用弱化法则弱化了装有魔兽的箱子的存在感，精心地在索兰教派进入小镇的路上为他们设计了一场伏击。

    当然，这场伏击并不是真正的重头戏，按照文森特的计划，这只是一次对于新来的索兰调查队实力的试探，外加给他们一种“艾瑞克小镇作乱的魔兽只有三到四阶左右实力”的假象，而真正的伏击，则是在今天午夜时分，伏击的主力，是昨天刚刚被传送到小镇上的上百只来自魔兽森林的平均实力在五阶左右的恶魔化高等魔兽，以及西莱尔和同样是昨天到达小镇的罗杰斯。

    “好了，我们回去吧，接下来的热闹我们就不要去凑了，回据点等文森特叔叔的情报，然后为晚上的战——”

    星汐还没有说完就突兀地停止了，因为她看到就在小巷的另一头突然间钻进来了两个孩子。

    两个孩子一男一女，男孩子大一些大概十四五岁，女孩子小一点看起来似乎还没到十岁。此刻，小女孩正拉着少年，迈着小步子快速地朝着巷口这边冲过来。

    “快点啦哥！真是的，都怪哥你磨磨蹭蹭的，不然我们在这里就能看到索兰神教的骑士大人们了呢！”

    被自己妹妹拉着朝前跑的少年显得有些不耐烦。

    “待会去前面的广场也照样能看到不是么，真是的，有什么好看的，你跑慢点，小心！”

    少年话音刚落，经过星汐身边的小女孩就一下子趴倒在了地上，少年立刻慌张起来，用比刚才被抓着跑要快上几倍的速度冲过来把小女孩翻过身来扶起，就看到小女孩腿上不知道被地上哪块锋利的石子一下子划了一个不小的伤口正往外慢慢地渗血。

    “呜……呜哇——！！！”

    摔疼了的小女孩哇哇大哭，少年一脸心疼地把妹妹抱起来，然后头也不回地转身就朝着来时的方向跑走，也不管去广场看什么骑士团了，急着要把妹妹抱回家找爸爸妈妈处理伤口。

    看着风风火火的兄妹俩消失在小巷尽头，阿里阿里看了一眼星汐藏在身体另一侧的一把用碧绿色的固化空间做成的透明小刀。

    “小汐你还真善良呢。”

    星汐将用自己的法则制作出来的固化空间小刀收回，淡淡地开口了。

    “我只是不想要伤到什么都还不懂的小孩子而已。”

    “但是他们的父母可都是索兰信众啊，而且看这俩小鬼头的样子长大之后估计也都是索兰信众呢。”

    星汐看了似乎只是下意识地开口说出这些话来的阿里阿里一眼，阿里阿里有些不好意思地笑了笑。

    “诶嘿嘿，所以是我太残忍了？”

    “没有，阿酱你说得对，”星汐摇摇头，掩饰住眼神里的一丝迷茫朝着另一头的巷口走去，那是她们返回据点的路线，“反正，就算他们白天没事……等到今天午夜过后，艾瑞克小镇也不会再存在了。”

    阿里阿里看着走在前面的星汐，多年的相处经验让她潜意识地认为星汐的心情似乎不太好，眼镜少女似乎是明白了些什么，但又似乎并没有明白些什么，带着一脸和星汐不太一样的迷茫表情迈着步子跟上了黑发少女。

    而就在两个人走出小巷另一头来到一处僻静的小路走出不远，从她们背后方向的小镇街道上，就突然间爆发出了一阵阵的惊叫和哀嚎声。

    -----

    ---

    “所有人都不要慌！列阵！保护平民！”

    艾拉没有想到，这些恶魔化的魔兽，或者说这些魔兽幕后的黑手会如此明目张胆地对自己这个索兰神教的大主教兼法则强者发出如此直接的正面挑战。

    部队才刚刚进入小镇十分钟，甚至都还没有到达小镇中帅克提前安排好的住处，她们一行人就遭遇了据帅克说近一个星期都没有出现的变异魔兽们。

    最初的惊讶过后，艾拉的心中立刻就涌上了一股少有的怒火，并不是因为幕后黑手的这种充满了当面打脸意味的挑衅，而是因为她看到了那些不知道从哪里冒出来的疯狂魔兽们的攻击根本就是无差别的，很多自发前来迎接和围观他们队伍的平民都毫无防备地受到了攻击。

    艾拉很清楚，这些恶魔化的魔兽们那种诡异的通过攻击致伤来进行恶魔化的传递感染的特性。自己手下的战士会在战斗中受到这种特性的困扰这一点艾拉心中早有准备，但看到那么多无辜的平民被那种邪恶污浊的恶魔气息感染，这令心怀正义的光明大主教真正地愤怒了。

    圣洁的光辉在艾拉的手中开始闪耀，紧接着一道白金色的光芒如潮水一般席卷了整个小镇，所有人的身上瞬间都开始发出洁白的光芒，与此同时，那些被魔兽们袭击受伤没有当场死亡的人们身上，从伤口处开始散发出了阵阵之前无法看到的黑色细烟。

    “保护平民！注意尽量不要被这些怪物们击伤！”

    艾拉的指令通过在她身边的帅克等中层指挥者的口传立刻散布开来，而最为精锐的白银军团在最初的混乱之后也立刻就第一时间恢复了镇定并按照指令做出了正确的应对，这样的表现也令神恩军团的骑士们还有并不长于战斗的圣徒和魔法师们也很快地找回了自我。

    反击开始了，场面很快就被控制住。袭击队伍的魔兽数量并不多，而且大多数都只有相当于三阶或者四阶的力量。虽说它们身上的恶魔感染特性令它们对付起来比同等级的魔兽要棘手得多，但终归实力和数量决定了它们并不能够真正给这只队伍带来什么麻烦。

    “立刻将伤者集中起来！圣徒小队立刻按照之前我说明过的对恶魔……诅咒的处理方式进行净化处理！动作一定要快！”(未完待续。)
------------

第464章 玩家天然呆捡到了穿越者（？）两只

    大约一年前，西南沙漠上的诅咒事件结束之后，彻底地研究了当时那些在遗迹中受了伤的神殿骑士们身上的恶魔气息并查阅了大量典籍之后，艾拉从那时起就已经确定这种所谓的诅咒正是上古恶魔们用来感染侵蚀正常的大陆生灵所用的恶魔气息。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    由于那个预言的存在，索兰神教高层可以说是对于一切和恶魔沾边的东西都相当敏感，因此在从艾拉那里得到了确定的答案之后，立刻就直接由教皇颁布了一项谕旨，把圣徒组织中绝大部分留守圣城的实力达到五阶以上并且精通光明系魔法的高级圣徒们召集起来，由艾拉传授给了他们一些暂时能够想到的应对恶魔气息感染的手段和方法。

    虽然恶魔气息的正体被神教高层考虑到影响问题而封闭了消息，只对外宣称这是一种艾拉大主教在西南沙漠上发现的疑似是某个信仰上古大恶魔的邪恶教派创造出来的恶魔诅咒，但由于神教高层对于此事的大力提倡，再加上圣徒几乎都是一些对于邪恶深恶痛绝并尤其厌恶诅咒这一类的魔法的虔诚信众们，因而针对于恶魔气息感染的应对培训还是十分有效地在圣徒内部推广了起来。

    而先下，这种颇具有先见之明的做法立刻在这场小镇上的遭遇战之中发挥了作用。

    以拉斐尔为首的高级圣徒们几乎是在第一时间就带着大部分的中低级圣徒开始为受伤者们进行急救治疗，而她们的做法，正是曾经拉斐尔在苏格尔牛头人部落那里所采用的方法——趁着恶魔气息还没有完全地混入受伤者的身体和灵魂之中的时候以最快的速度用强力的光明魔力将恶魔气息逼出来。

    并不是所有光明系魔法师都有艾拉那样的实力能够直接将恶魔气息净化，毕竟恶魔气息本身就带有颇为扭曲的法则，想要彻底地净化恶魔气息的话就算没法领悟法则晋升七阶至少也需要在六阶的基础上对于法则力量有一定的了解才可以。不过拉斐尔的这种“简单粗暴”地用魔力堆砌来解决问题的方式却是只要拥有五阶程度的光明魔法能力就都可以做到的。

    当然，对于施救者的要求少了，反过来对于施救条件的要求就随之变高，恶魔气息并不是真正的诅咒魔法而是带有扭曲法则的异种能量体，除非是在受伤之后短时间内立刻将这种能量排挤出去，否则一旦这种能量被身体转化，其中蕴含的扭曲法则就会成为受伤者灵魂的一部分而无法再被简单的“外力”剥离出去。

    不过，至少这一点对于眼下的遭遇战来说并没有太大的弊端影响，由于恶魔化的魔兽们只出现在队伍正在经过的这处小广场周边，而且数量不多，因此几乎所有受伤的平民都在第一时间就得到了经过训练的圣徒们的救治。

    高级圣徒们快速地将一个个伤者体内的恶魔气息逼出，失去了附着载体的恶魔气息很快就湮没在了充满了正常本源法则体系的空气环境之中。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)而实力稍弱一些的中级圣徒们尽管没有能力一个人逼出恶魔气息，但他们也利用这一年间艾拉特别为低阶光明系魔法使用者开发出来的「光明本源守护」魔法来减弱恶魔气息在人体内的侵蚀作用，保证伤者们都能够撑到高级圣徒们前来救治。

    圣徒们忙于救人，而神殿骑士和来自魔法顾问团的魔法师们则是专念于战斗，而他们的战果也相当的喜人。

    帅克中队的人马自不必说，尽管在沙漠诅咒事件时中队遭遇了大幅度的伤亡减员，但现如今的中队三百人中还是有七八十人都是一年前曾经跟帅克一起在沙漠中打过堕落沙匪下过遗迹的老人，有这些人在一年中对于其他人的言传身受，帅克中队对于如何对付眼前这些伤人就能传递恶魔侵染的堕落存在可谓是相当熟练。

    而另一支白银中队还有两支神恩中队尽管没有帅克中队这么有经验，但在来之前艾拉对于他们的告诫还是起了很大的作用。所有骑士们都很谨慎地架着手中的骑士盾，宁可不攻击只是把眼前的堕落魔兽围起来也要尽力地保证自己和身边队友不要被堕落魔兽伤到一丝一毫。

    被诺兰族放出来进行第一波试探的这群倒霉的堕落魔兽们最强也只有四阶程度，面对这样一群穿着铁铠甲还玩无耻乌龟壳战术的神殿骑士们，这些堕落魔兽们除了发出它们那听起来却莫名悲愤的吼叫之外在无法做到其他任何事，很快，除了几只反应和速度都还算快的堕落魔兽见事不好就逃走了以外，广场上各处的战斗都已经平息了下来。

    逃跑的堕落魔兽数量不多，但它们那种恶魔侵蚀的感染能力却实在是令人头疼，帅克和另一位白银中队长立刻就留下一部分人手协助两个神恩中队做好现场守备之后，就带着几只精锐的骑士小队开始了追击。

    而由于骑士们的乌龟壳战法极大地减少了战斗伤员的出现，因此只需集中精力去治疗袭击开始最初的那一大批伤员的圣徒们任务也并没有想象之中那样繁多，再加上有艾拉这个七阶的光明系魔法大师在，很快高级圣徒们就有人腾出手来，为了防止那些逃逸的堕落魔兽们在逃亡路上随意伤人，拉斐尔和另外一位高级圣徒也立刻分头去追帅克和另一位白银中队长的追击队伍。

    或许是因为在之前的遭遇战中，曾经在沙漠中多次接触过恶魔气息的拉斐尔在临场治疗时表现得实在是太过可靠，因此就在拉斐尔和同僚离开去协助追击小队的时候，包括正在忙着救治几位由于救治时间太慢而没来得及及时拔除恶魔气息的伤员的艾拉都没有意识到……这位刚刚表现的如此可靠的候补圣女大小姐的本质，仍旧是一个跟着大队伍走都有很大概率会在不知不觉中独自迷路的超级路痴。

    于是，等到给自己施加了疾风术和浮空术飞出去好长时间的拉斐尔再次停下来的时候，在她眼前的，是一个幽暗的死胡同小巷。

    “……呃？好奇怪，我明明是在追帅克大叔他们的啊？”

    拉斐尔两脚落地，一脸天然地看着眼前的破旧土墙。

    所以大小姐，你究竟是如何做到在这种情况下还能那么理所当然堂而皇之地说出你一直“追”在人家后面啊？

    或许是冥冥之中，令某墨镜大叔和某银发少女费尽心思去保护的命运线感受到了此时路痴少女显然身边缺少一个称职的吐槽役的缘故，就在拉斐尔抱着“我还是顺着原来的路找回去吧”的念头在死胡同口往与来时截然相反的方向迈步前进的时候，突然间在少女背后的死胡同中，一股强烈的空间魔力波动凭空地散布开来。

    拉斐尔吓了一跳，下意识地朝后退了几步然后顺手为自己套上了「圣光守护」和「光明壁垒」的双重守护魔法，紧接着少女就睁大了眼睛，看到在这个自己追击帅克大叔的时候偶然间到达——至少她自己是这么理解——的小巷中，凭空出现了一道银光，随后伴随着强烈的空间波动，银光朝着两边扩大仿佛一个被打开的袋子口，一大坨“物件”一下子从银光圈中摔了出来，扑通一声落在了地上。

    拉斐尔惊愕地看着地上的那一坨从已经飞快地闭合了的银光圈中掉落出来的事物，在她身上那两层光明守护魔法的光芒映照下，她总算是能够不受到小巷幽暗的环境影响辨认出了那应该是一个浑身破破烂烂鲜血淋漓，弓着身两手前绕似乎是在紧紧地保护着怀里的什么东西的成年男人……从地面上蔓延开来的血迹和空气中瞬间散发出来的血腥味来看，显然这个男人的伤势不是一般的严重。

    眼见以这种完全令人意想不到的方式出现的并不是之前在广场上的那些堕落魔兽，也并不像是其他的什么意料之外的敌人，拉斐尔心中对于重伤者的同情心和处于善良本性的怜悯终于战胜了对于未知的警惕心。

    “喂，喂……你没事吧？”

    保持着两层守护魔法不间断，拉斐尔先是轻轻地叫了一声，发现躺在地上的男人除了血流的更多了之外并没有其他任何回应或者动作之后，少女鼓起勇气，慢慢地接近了地面上的男人。

    “喂，你还醒着吗？你流了好多——啊！”

    即刚才银光圈出现之后，拉斐尔第二次十分吃惊地瞪大了眼睛，不敢相信地看着那个被已经变成了血人的男人死死地抱在怀里，背后同样鲜血淋漓也同样昏迷不醒的娇小女孩。

    “契，契露丝？！”

    -----

    ---

    星汐和阿里阿里从隐秘的后门回到作为她们暂时据点的这处旅店里之后，第一时间就看到了一脸不安地站在距离门口不远处的走廊上的蒂姆。

    “蒂姆阿姨，我们回来了。”

    看到蒂姆脸上明显有些担忧和焦急的神情，星汐和阿里阿里一开始还以为蒂姆是在担心她们两个白天在外面会被新到来的索兰神教调查队识破，不过很快，蒂姆就令两个人的心沉了一下。

    “啊，小汐，阿里，你们回来，没有遇到什么意外吧？”看到两个小姑娘都面带歉意地摇摇头，蒂姆先是欣慰地笑了一下，紧接着又恢复了忧虑的表情，“没事就好，跟我来吧，大长老有事召集大家。”

    “咦？广场那边埋伏不是才发动吗，这么快文森特大叔就收集好情报了？”

    阿里阿里有些不解，而星汐则是皱了皱眉。

    “蒂姆阿姨，是不是埋伏计划出了什么事？被索兰教派的那些人识破了？”

    “没有，没有，”蒂姆对两个人笑了一下，但怎么看勉强的感觉都比安慰更多一些，“别担心，你们文森特叔叔的计划进行的很顺利，只是……”

    犹豫了一下，蒂姆叹了口气。

    “……只是刚才，一直在据点地下看守堕落魔兽们的艾格突然脸色很不好地去找大长老了，接着大长老就让文森特还有西莱尔先生和罗杰斯先生去会议室，然后叫我在这里等你们两个回来之后立刻把你们带过去……”

    “艾格大叔？难道是地底的那些堕落魔兽失控了？”

    阿里阿里脱口而出的话令蒂姆瞬间脸色一白，紧接着星汐就狠狠地瞪了阿里阿里一眼，然后转向蒂姆开口了。

    “蒂姆阿姨，你别听阿酱瞎说，要是地底的魔兽失控，艾格叔叔绝对不可能有机会跑上来向大长老报告的，我想，魔兽们应该没有问题，恐怕地底的另外一样由艾格叔叔负责看守的东西才是原因。”

    “小汐你是说，地下的那座超远距离空间传送阵出问题了？”

    “嗯，我觉得很有可能，”星汐点了点头，然后一手一个拉着阿里阿里和蒂姆开始往楼梯口走，“好了，我们别在这里瞎猜，赶紧去找大长老吧，发生了什么事大长老自然会告诉我们的。”

    三个人快步地走下楼梯，进入到了据点地下的会议室，大长老威辛格尔还有其他人早已经在长桌前坐好，看到三人走进来，大长老冲三人点点头之后就示意他们坐好。

    果然，星汐的话很快就得到了验证。

    “各位，突然召集大家过来，是因为刚才突然发生了一件意料之外的事情。”

    这样说着，大长老看了艾格一眼。

    “我们地下密室里的那座与魔兽森林连同的超远空间传送魔法阵，就在五分钟之前突然间产生了异常的变化。”

    瞬间，在场的所有人脸色都产生了变化，星汐三人尽管惊讶，但因为之前星汐把类似的猜测结果已经说出来了所以多少还有些心里准备，而文森特还有西莱尔和罗杰斯显然是之前完全对此毫不知情，而三个人的反应也是最强烈的。

    “尊敬的大长老，”新来的罗杰斯一把按住站起来就要出门去地下查看情况的西莱尔，然后收敛了脸上作为男人来说美丽得有些过分的笑容严肃地开口了，“您是说，传送阵失效了？还是说，在我们这里没有得到任何通知的情况下传送阵被开启了？”(未完待续。)
------------

第465章 失败的超远距离空间传送

    在空间传送类魔法的一般定义里，空间传送距离超过一万米以上，就算做超远距离传送。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    由于以人类魔法师现有的手段在一般情况下，根本无法站在出发点去确认上万米之外的终点的周边情况以及空间坐标，所以在进行超远距离空间传送的时候，魔法师根本无法像「闪烁」等中短距离传送魔法一样随时都可以完成术式构筑并发动生效。

    因此，超远距离空间传送魔法通常都不会以单纯的人力来释放，而是要借助魔法阵来完成——当然，理论上来说，和魔法阵在某种程度上十分相近的魔导系统也能够完成相应的工作，不过以目前亚勒斯大陆的魔导工学发展来看空间传送类魔导器方面几乎可以说还完全一片空白就是了。

    在进行超远距空间传送之前，魔法师必须在两个地点都事先设立好空间节点魔法阵，紧接着在传送过程中，事先在传送开始的节点处通过魔法师人力输送或者魔晶功能的方式启动节点魔法阵并开始与另一端的节点魔法阵进行空间沟通，等到两处节点魔法阵都正常运行并且已经通过空间共鸣魔法建立起足够稳固的空间通道之后，传送者或者需要传送的物品就可以进入一端的节点，然后通过稳定的空间通道传送至另外一边的节点魔法阵上的空间出口。

    不过，由于魔法阵到底只是死物而并不具备智能，只要在节点处输入足够的魔能，那么传送阵就会被启动并开始正常作用，而根本不会去管使用者是谁又或者目前另一端的情况到底适不适合传送。因此通常除非是有特别的双向传送需求，否则大部分很多时候超远距魔法阵的设立一般都是进行单向传送的。

    当然，即使是单向传送，保险性也并不高甚至有些时候更加危险，毕竟如果有别有有心者利用单向传送阵往传送终点运送危险事物或者军队，那么在传送终点的人根本没有反击的方法只能去摧毁好不容易建立起来的空间节点。不过这种弊端随着进入魔导纪元后远距离魔导传讯石之类的远距魔导通信设备的发展而得到了改善。

    如今的远距单向空间传送魔法阵在制作终点节点的时候，只要使用者有条件弄到质量好一些的远距离传讯魔导器的话，都会在节点魔法阵上附加控制节点开关的一道术式，也就相当于是在原本畅通无阻随到随出的传送通道尽头增加了一扇带锁的大门一样。这样平时，传送阵终点就会一直处于关闭状态，以保证不会因为传送起始端因为什么意外而向终点传送了不好的东西，而等到真正需要进行单向传送的时候，只要传送者事先利用传讯魔导器通知终点的传送阵看守者解锁终点传送阵，那么就可以顺利地进行传送。

    诺兰一族在艾瑞克小镇秘密据点地下的传送阵正是这样的一个带有终点控制术式的单向传送魔法阵，起始点是瑞恩一伙在莱森两人还有黑暗幻蝶一方的协助下于魔兽森林中秘密建立起来的祭坛中最初建造起来的那一座。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    据点内部的堕落魔兽，都是由莱森等人在魔兽森林利用他们秘密带过去的那块一年前星汐从沙漠里带回来的破碎神格所散发出来恶魔气息侵染********，再单向传送到这里来供他们驱使利用的。而他们这边没有收到来自森林内部掌管在蒂雅丝手中的通讯石的传讯通知时，地下的传送阵一般都会保持封锁状态，不会接受任何来自魔兽森林的单向传送。

    然而今天，几乎就在索兰神教的艾拉大主教带队进入艾瑞克小镇，在广场遭遇文森特事先安排好的那场试探性伏击的同时，在据点地下负责看守那些被控制住的堕落魔兽的艾格也突然间发现，就在那些堕落魔兽所在的秘密地下空间的中央，那座本应该保持安静的超远空间传送终点魔法阵突然间很突兀地亮起了银色的光辉。

    艾格作为诺兰族自然是不懂魔法，不过因为每次据点接受传送的时候他都在场，所以他自然是很清楚自己看守的魔法阵冒出空间魔能和空间属性魔力专属的银色光辉意味着什么。

    可是，大长老从来没有告诉过他今天魔兽森林那边会向他们这里传送什么魔兽过来。

    就在艾格怀着疑惑的同时调动起全部的戒备看着发光的魔法阵的时候，突然间只听到空气中传来“啪”地一声响，紧接着魔法阵上随着银光聚集起来的空间属性魔能就一下子四散开来，而魔法阵上的银光也随之消散，再一次恢复了平静。

    确认魔法阵没有再次异变的征兆，而周围那些利用特殊方法使它们陷入沉睡的堕落魔兽们也没有因为这场突然间的意外而被吵醒，艾格立刻就跑上楼去将这件事报告给了大长老，紧接着，便有了星汐她们两个回来之后的这场紧急的会议。

    对于这种突发事件，光是大家坐在一块讨论肯定是得不出没有什么有用的结果，尽管罗杰斯提供了两种最可能的猜测，但毕竟目睹了这一幕的艾格并不懂魔法，因此也说不出来什么，于是在大长老的带领下，据点的众人们下到了地下，由西莱尔和罗杰斯亲自查看了据点内的空间魔法阵。

    而两个人很快也得出了结论，正是罗杰斯先前的第二种猜测——据点内部的魔法阵，在他们这边没有收到任何通知的情况下接受到了一次单向空间传送。而因为他们这里事先没有接到任何通知因此并没有去解锁终点魔法阵的接受功能，因此这次单向空间传送毫无疑问地失败了。

    根据主属性是风也兼修了一些空间魔法的西莱尔的说法，这次传送中被传送过来的人或者物因为在传送的最后一步被堵在了空间通道里，所以很有可能在魔法阵失效稳定的空间通道连接消失之后，直接被遗弃在主位面之外的空间乱流之中，十有八.九是会直接被次元缝隙之间的空间乱流直接撕成碎片尸骨无存。

    西莱尔的话令诺兰族的众人都有些担忧，显然是担心是不是因为魔兽森林那里出了什么事所以瑞恩和格尼等人来不及通知他们就直接启动了魔法阵想要逃到这边来。

    看到星汐等人都很是担忧，文森特立刻就出言安慰大家，擅自进入这种未解锁的单向传送阵的后果早在这次计划之前就告诉过参与计划的这些人员，而在魔兽森林的五人中除了金刚之外，其余的四位可都是很有头脑的人（瑞恩夫妇在不涉及他们女儿的事情的时候还是很理智的），他们应该是不会做出这么鲁莽的事情来。

    不过文森特的说法并没有真正令星汐等人心安，因为事后大长老利用传送石发送给魔兽森林的询问传讯一直都没有收到任何回应，这仿佛印证了他们之前的那种不详的猜测。魔兽森林那里一定是发生了什么意外，不然原本应该一直拿着传讯石的蒂雅丝应该在第一时间就注意到大长老的询问并回信才对。

    西莱尔和罗杰斯自然是不会参与诺兰族人们的讨论，确认传送阵没有事之后，西莱尔就带着有些鄙夷的痞笑跟着一脸绅士微笑的罗杰斯离开了。也不知道罗杰斯到来之后和西莱尔说了什么，最近这几天西莱尔尽管仍旧是原来的那副混不吝的样子，但却再也没有主动去挑衅诺兰族的几人做出撩拨他们神经的动作。最后，还是大长老出言让所有人都暂时不要考虑太多，安心准备今天晚上的行动，这才让这件事暂时告一段落。

    文森特匆匆地离开了两旁全都是如尸体般昏睡的堕落魔兽们的大地下室，他需要赶紧收集今天伏击战中的消息，镇上有一些被他利用弱化法则弱化了立场认知并用金钱操控住的镇民，有他们在即使他不在现场也能够知道今天战斗的具体经过。

    而艾格则是继续留在地下室看守，星汐和阿里阿里陪着因为知道了魔兽森林的同伴们可能会遭遇危险而有些受到打击的蒂姆返回二楼的房间休息。

    而大长老威辛格尔，则是一个人默默地回到了二楼自己的房间，在房间里重新看了看仍旧没有消息穿过来的通讯石之后，皱着眉从房间墙壁上的一处暗格中拿出了一枚水晶球来，把手放在上面不知道做了什么，很快水晶球上就开始接连闪现出了一个个神秘莫测的花纹。

    每一个神秘的花纹图案看起来似乎都一样的复杂但也又完全不同，如果星汐等人在场的话或许会惊讶地发现，在水晶球上闪过的这些花纹，和她们身上特有的在发动诺兰法则时会出现的“神赐之痕”竟然都是一模一样。

    最终，水晶球中一共闪过了十一枚不同的神秘花纹，大长老那幽深的目光死死地盯着最后闪过的那枚花纹看了好久，接着闭上了眼睛。

    “……又少了两个……”

    喃喃地说了一句，大长老再次睁开眼，把水晶球放回原处之后，起身走出了自己的房间。

    慢慢地沿着楼梯下楼，大长老直线地来到了地下的空无一人的会议室，老人径直地走到了会议室后面正对着大门的那一堵石墙前，然后抬起手在侧面墙角附近的一块不起眼的石砖上带着特殊的节奏连敲了几下。

    突然间，被敲击的石砖所在的墙壁动了起来，大约能够通过一个人的一整块石墙慢慢地往里陷进去了一些，然后向侧面移开，露出了后面的一条幽暗的通道。

    大长老毫不犹豫地迈步走了进去，紧接着石墙就再次动了起来恢复原位，和旁边的墙壁完全地合为一体完全看不出来有任何异样……恐怕就连这段时间一直代替大长老策划一切的文森特都没有想到，他们的据点中，就在他们一直开会商议各种各样事情的这件会议室的背后，居然还会有这样的机关和这样的密道。

    走进密道的大长老沿着密道走了一会之后，经过一个转角，很快就来到了一个幽暗的密室。

    尽管有房间四角的四盏白**导灯照明，但不知为何整个密室还是给人一种阴森幽暗的感觉，在密室中央有一块青色的平整石板，此刻，上面正安静地躺着四个人，一股新鲜的血腥气弥漫在整个密室空间之中。

    大长老皱了皱眉看着平板上那股血腥气的来源，不知道是对于这股血腥气不太喜欢还是对于那两个新出现在石板上的血人有所不满。

    石板上的四个人中，最靠边上的两个人一男一女，两人身上蒙着白布，两眼合拢神情平和，如果不是那苍白中甚至泛出青灰色的肤色，恐怕就算说和两个人只是在睡觉都不会有什么违和。而在这两人旁边，在大长老的认知中原本此刻应该是留在魔兽森林推进那边的计划的格尼和金刚两个人，此刻却浑身是血地出现在了这里。

    两个人和旁边的一男一女一样都紧紧地闭着眼睛，不过表情不同于那种安详显得颇为狰狞。金刚的两只手臂红肿不堪，胸前有些不正常地凹下去一块，而嘴角则是留着大量的血迹以及还没有干掉的血沫子。而格尼则更惨，腹部到胸腔部分整个夸张地瘪了下去，整个身体上到处都在渗着血根本看不出来到底哪里没有伤口，还并没有完全冷下来的血液甚至都顺着石板面流到了密室的地上。

    乍一看去，石板上的四个人似乎都已经死去，但如果有生命系的魔法师在场就会发现，这四个人此刻的身体之中，都还残留着最后的一丝生命力，而这就是这一丝仿佛风中残烛真正随时消散都不会奇怪的生命力，此刻却仿佛被束缚在了这四个人的身体之中了一般，即使是那一男一女早已没有了呼吸，即使是格尼和金刚看起来已经重伤到正常人不可能会活下去的地步，他们身上的那一丝生命力都没有消失……也就是说，从严格意义上来说，这四个人，都还以一种完全不算活着的方式“活着”。

    就在大长老皱着眉观察着石板上的格尼和金刚的时候，突然之间，大长老来时的那个连同着会议室的通道里再次传出了脚步声。

    很快，脚步声停了下来。

    刚刚一脸担忧和悲伤地被星汐和阿里阿里送到自己房间说是要休息一下的蒂姆，此刻脸上的表情充满了呆滞，仿佛一个没有灵魂的木偶一般，默默地出现在了大长老的身后。(未完待续。)
------------

第466章 大长老的秘密

    蒂姆，或许是当年幸存下来的诺兰族之中最不起眼的一个。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.la想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    除了一直留守在米诺斯小镇，在格尼星汐还有阿里阿里年幼的时候照顾过三个孩子几年之外，之后的岁月里蒂姆就一直常年跟着大长老威辛格尔一块留在西部平原边陲的米诺斯小镇，从来没有外出执行过什么任务。

    诺兰族的人对此倒是从来没有人有过什么意见，毕竟不是所有人天生都能够那么坚强。在这些年的相处之中，大家都很清楚蒂姆的为人性格作为一位普通的女人来说并没有什么可挑剔的，体贴善良，充满忍让奉献的精神，但作为一名复仇者和战士来说，蒂姆显然实在是过于胆小怯懦，甚至连和自己毫不相关的人的惨死都会让这个小女人受到惊吓晚上做噩梦。

    而且，蒂姆本人和大长老也都说过，蒂姆的能力是种十分生活化的法则能力，并不适合进行战斗或者应用于战斗之外的阴谋渗透之中，因此这十多年来，大家也就习惯了蒂姆这样一个一族之中不去战斗的存在。

    甚至像格林艾格等人对于有蒂姆这样一个会照顾人的女人待在大长老身边表示十分高兴，因为大长老虽然看起来一直都是精神矍铄，即使是当年的灭族打击也没有能够击垮这个充满了睿智和坚强的老人，但到底大长老也年事已高，有蒂姆在身边照顾，大家在外面执行任务奔波忙碌也都安心一些。

    只是，包括和蒂姆最亲近的星汐还有阿里阿里在内，没有一个诺兰族人想过，到底蒂姆的能力到底是什么。如果他们仔细去回想的话，他们就会发现，从头到尾，蒂姆和大长老都没有对蒂姆的能力做过任何直接的说明……只是告诉所有人她的能力不适合战斗而已。

    可是，只是这样一句模棱两可的话，却将所有人打发了十几年都没有人怀疑——就如同没有人去怀疑当年灭族的那一天大长老为什么唯独把他们提前从族里带了出来，也没有人去怀疑在灭族事件之前一辈子都没有出过诺兰族小村子的大长老到底是什么时候怎么会有探索者这样一个实力背景如此深厚莫测的老朋友的。

    是的，无论大长老说什么，追随他的诺兰族人们都不会怀疑。

    所以，这世上除了大长老之外，没有任何人知道蒂姆的真正能力……甚至就连蒂姆本人或许都不是很清楚，因为她这十几年来，恐怕没有一次是在自己意识清醒的情况下使用能力。

    「生命续存法则」，只要一度作用于某个拥有生命的个体身上，那么无论如何，这个人或者动物身上的生命力都不会彻底地消失而是会留下最后一丝，哪怕是肉体消灭，这一丝生命力还是会被融合进本人的精神力，或者说灵魂之中，变成特殊的“魂体”存在——这便是蒂姆的天赋法则能力。

    当然，即使是能够保留最后一丝生命力，但也不是说一般意义上的永生。或许在游戏里人物HP还剩最后“1/XXX”的情况下角色尽管血条发黑但却仍旧被系统判定为活着，甚至还可以各种走位极限残血操作放技能，但在现实中，除非是极其高深的生命系魔法师或者灵能修炼方面的超级高手，否则在仅仅只留存最后那么一丝生命力的境况下，人除了躺在地上甚至连喘气的力量都没有慢慢等死之外基本上什么都做不到。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]如果不是生命续存法则，那么最后的这一丝生命力最终的结局只会是自行消散。

    诺兰族内除了大长老威辛格尔之外没有人知道蒂姆这项能力，而他们更加不知道的是，早在十几年前，他们每个人在离开米诺斯接受大长老的指派到各地去潜伏策划复仇的时候，身上就早已经由被大长老暗中操控暂时剥夺了自我意识的蒂姆释放了「生命续存法则」的烙印。

    此刻，在这间诺兰秘密据点的地下密室里躺着的这四个人，正是因为蒂姆的「生命续存法则」的关系处于这样的一种仅仅只剩下最后一丝生命力极限维系着灵魂不会消散的状态。除了明显应该是刚刚在魔兽森林不知道遭遇什么而受了重伤的格尼和金刚之外，剩余的一男一女如果星汐等人在场的话想必一定会大吃一惊，这两人正是在五六年前，接受了大长老的命令被派往北地联盟，联合隐藏在那里的黑暗教派计划把索兰神教赶出北地，结果却因为计划暴露而被索兰神教联合北地联盟的高手们一块围杀掉的那一对诺兰族兄妹。

    看着这四个因为生命续存法则而奇妙地在单薄的生死线正中央保持住平衡的诺兰族人，威辛格尔却似乎并没有很痛心的感觉，大长老只是微微皱眉俯下身观察了一下新出现的格尼和金刚的情况之后，然后默默地抬起手，手上突然间开始闪烁起一道微弱的银色光辉。

    魔法！这或许又是一件如果星汐等人在场绝对会大吃一惊的事情，千百年来，拥有天赋法则但却无法使用魔法也无法使用斗气的诺兰族，这样一族人的大长老，居然仿佛举手投足一般，轻而易举地就在手上形成了魔法术式然后释放了某种空间魔法。只是此刻，密室中除了大长老之外唯一存在的蒂姆，却仍旧是如同人偶一般，对于眼前这一幕颠覆认知的场景视而不见。

    随着威辛格尔手中的银光出现，在格尼和金刚的胸口，也慢慢地浮现出两道银色的魔法阵。不过很快，两道银**法阵就化为两道银光，飞窜到了威辛格尔的手中。

    「条件传送术」，正如同字面意思，当被施法的对象满足了某项条件之后，就将会被强制性地传送至实现预定好的地点。尽管名字简单，但这却是一门相当高深，甚至根据条件的设定难度有可能不亚于超远距传送魔法阵的空间魔法，很显然，在格尼两人身上施加了这种空间魔法，让他们在身上生命续存法则发动的瞬间被传送到这个密室中的石板上的威辛格尔，至少在空间魔法上，不仅仅是精通，而是已经达到了奥术级别。

    蒂姆的能力，格尼四人的出现与现状，威辛格尔的魔法……这密室中接连发生的一切令人震惊的事情，仍旧不为人所知。

    “到底是怎么回事……”

    威辛格尔慢慢地站起来，轻声地自言自语着。

    “虽说……最终的结局也没什么差别，但，并不应该是现在……”

    默默地在密室里站了几分钟之后，威辛格尔转过身，迈步朝着通往外侧会议室的密道内慢慢地走去。

    “……简单地收拾一下，不要让血腥气透到外面去。”

    人偶般呆立的蒂姆闻言，轻轻地点了点头。

    -----

    ---

    慢慢睁开眼，首先映入模糊的视野之中的，是头顶有些昏暗看不太清楚的天花板。

    姆，这里是哪？

    契露丝努力地睁大眼，感觉自己眼睛仿佛一台老旧的相机一般慢吞吞地总算是对好了焦距。

    不过，她还是看不清天花板……哦，是光线太暗的缘故？已经是晚上了？不过话说回来，她躺的床还蛮舒服的，啊~自从来到魔兽森林之后自己已经多久没睡过这样的软床了……

    ……呃？床？等一下！对啊，她应该在魔兽森林，怎么会有床？

    理智总算是重新上线，契露丝从刚刚醒来那种浑浑噩噩的状态中一下子惊醒过来，身体仿佛安了弹簧一般一下子从床上弹了起来。

    不对！这里是哪？她不是应该在魔兽森林里……她正要去破坏祭坛却被黛绮丝和那个一身破黑布的瘦麻杆攻击，然后塞尔曼大叔及时赶到救了她，再之后——

    “唔……”

    浑身上下到处都猛然间传来阵阵痛感，尽管并没有真正痛得难以忍耐，但由于契露丝事先沉浸于自己的思考中并没有什么心理准备，因此还是被全身都存在的疼痛感刺激了一下神经忍不住呻.吟了一声。

    “呃……？”

    而就在这时，契露丝听到了一声不属于自己的声音。

    狼耳瞬间竖起，契露丝顾不得疼痛扭头看向声音传来的方向，同时右手伸向左手手臂下意识地想要用2号快捷键为自己上一个疾风术的buff……呃，她的魔导编译护臂没了？

    “啊，契露丝你醒啦~？”

    就在契露丝甚至已经考虑直接爆出护体斗气的时候，突然间那个声音再次响起，而这一次，狼少女也一下子听出来了这个熟悉的有些松软脱力的声线似乎……

    “……拉斐尔？”

    唰，契露丝觉得眼前一下子亮了起来，下意识地眯了眯眼睛，紧接着就看到那位熟悉的天然呆候补圣女正穿着一身似乎是睡袍一样的白色单衣站在距离她穿不远处的墙壁，手正从墙壁上的室内魔导照明灯开关处收回，一脸笑眯眯地看着自己。

    “哦~契露丝你看起来似乎精神不错，太好了，你之前受的伤可不轻呢，果然艾拉嬷嬷出手就是不一般。”

    听着拉斐尔的话，契露丝神奇地发觉她每一个字每一个词都能听懂但串在一起这句话她却完全有些理解不能……少女，你在说话之前能先来点背景介绍之类的吗？

    “呃，拉，拉斐尔，这里是哪？你怎么会在这？”

    这样说着，契露丝打量了一下子自己所在的这个房间，房间并不大，不过胜在干净整洁，家具也不多除了两张床（另一张似乎正是之前拉斐尔睡的地方）之外只在屋子中间有一张放着茶壶水杯的桌子，看起来似乎单纯只是一间供人暂驻的客房。

    而随后，拉斐尔也很快就证实了她的猜测。

    “这里是艾瑞克小镇上的一家小旅店，因为靠这里的索兰分部教会很近所以暂时被我们包下来作为圣徒们的住所了。”

    显然，天然呆圣女的这段话对于现在的契露丝来说信息量着实有些大，狼少女坐在床上眨巴眨巴眼，刚刚清醒过来的小脑袋瓜里拼命消化着拉斐尔的信息。

    艾瑞克小镇？那是什么地方？不，在此之前，她现在在一个小镇上？不在魔兽森林里？

    “对了，契露丝你现在感觉怎么样？虽然你身上被黑暗魔法攻击的伤势基本上已经被艾拉嬷嬷全部治愈已经没问题了，不过那些空间系魔法造成的伤势即使是艾拉嬷嬷也没有太好的办法，毕竟光明系魔法不像回复系那样擅长治疗外伤，而且打伤你的空间系魔法真的很厉害，艾拉嬷嬷说至少也是奥术级别的攻击类空间魔法才能够做到。”

    “我，我现在还好……嗯，谢谢你们救了我，”契露丝努力地跟上了拉斐尔的节奏，“对了，拉斐尔，那个，我们现在是在艾……艾瑞克小镇上？”

    “是啊，”拉斐尔点点头，看着狼少女一脸疑惑的样子突然间有些恍然，“啊，抱歉，契露丝你应该之前都不知道艾瑞克小镇吧？是呢，这里也不是什么很有名的地方，艾瑞克小镇是我们索兰圣城往北走最近的一个小镇，从这里去我们的圣城正常速度骑马只需要三四个小时哦。”

    契露丝彻底傻眼了。

    “索，索兰圣城？！”狼少女的脑海里瞬间跳出了一张亚勒斯大陆地图来，“我，我们现在是在大陆南部的索兰神圣国？”

    从位于大陆中央地带的魔兽森林到大陆南部索兰神圣国内还要靠南一些的索兰圣城附近？到底发生了什么？怎么她睡了一觉就一下子横跨了将近二分之一大陆的距离？

    “是啊，索兰圣城当然是在索兰神圣国啊。”

    被路痴圣女用一副“你是路痴吗”的天真表情看着的契露丝决定无视眼前那一双亮晶晶的令她无比想要去吐槽的眼神，闭上眼睛整理着思绪。

    她记得，她之前应该是和灰风一块介入到了森林中那场最强者们战斗中，然后按照赫兰的指示在灰风的掩护下拼着受伤到达了那座诺兰族在森林里秘密建起来的祭坛上，但是那个时候她已经被黛绮丝的暗影法球打伤，而那个叫做死神之手的家伙也从后面追了上来，幸好塞尔曼大叔及时赶过来救了她，但之后却不知道为什么，祭坛上刻画的魔法阵突然开始发光……应该是不知道为什么突然被发动了，再后来……

    终于慢慢回想起了大致的一切经过，契露丝的脸色瞬间变得有些不好。

    “拉，拉斐尔，我——你们只救了我一个人吗？和我在一起的应该还有个红头发的大叔你们见到了吗？”(未完待续。)
------------

第467章 被卷进不得了的大事中了

    经过十分钟左右的回神，契露丝现在已经能够很清楚地记得，自己和塞尔曼在那场大战的最后遭遇了什么。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    他们所在的那座祭坛上的魔法阵，根本就不是他们之前所预想的什么散布恶魔气息的源头，而竟然是一个隐藏极深的空间传送阵。

    然后，不知道到底发生了什么，那座原本死气沉沉的空间传送阵突然间自行启动了起来。

    作为诺兰一方的强者，死神之手当然很清楚传送阵的用途，或许当时他也没有反应过来为什么传送阵会突然发动，但这并不影响他判断进入一个事先没有联络终点节点处进行传送解锁的单向传送阵中到底有多么的危险。于是在看到传送阵发动的瞬间，死神之手就立刻离开了传送阵的传送范围，而与之相对的，并不太清楚到底出了什么事的契露丝和塞尔曼自然就慢了一步，直接被拉入到了这条终点被上了锁的单向传送通道之中。

    结果可想而知，由于传送通道的尽头并没有被开启，两个人在空间传送通道消失之后立刻就被卷入了空间缝隙的恐怖乱流之中。不过万幸的是，塞尔曼作为一名七阶高阶的强者，在被魔法强行拉入到了传送通道之中后塞尔曼也立刻明白过来发生了什么事，并及时地做好了应对的措施和准备。

    契露丝还依稀记得，在仿佛宇宙一般充满空洞感的黑色空间之中，她被塞尔曼仅仅地护在怀里沿着一道充满了神秘与美感的白银空间隧道前进，紧接着突然之间白银空间隧道到达尽头然后如泡沫般碎开，瞬间原本宁静的黑色空间之中立刻涌出了无数同样是白银色但却如刀锋一般暴烈锐利的空间乱流。

    而就在这时，塞尔曼也终于发动了他在空间隧道中就准备好的最强一击，一举将传送终点附近因为出口的存在因此较其他地方仍旧相对脆弱的某处空间壁垒击破，然后在两个人都被空间乱流彻底撕碎之前带着契露丝一块从空间夹缝中逃了出来。

    不过，虽说塞尔曼的应对可以算是相当的及时，但由于在传送专用的空间夹缝之中，空间乱流的速度和威力都完全可以媲美空间奥术师的攻击类空间奥术，因此饶是以塞尔曼那纯血龙族的变态防御力仅仅只暴露在空间乱流之中两三秒的时间，也令他几乎丢了半条命在空间通道里。

    而被他护在怀里的契露丝，尽管身体大部分都在塞尔曼的掩护下没有受到空间乱流的攻击，但唯独背后显然靠塞尔曼的两手臂没法全部遮住，而她有没有塞尔曼那种变态的防御力，因此在那两三秒钟之内契露丝的背后也是被空间乱流直接乱切了大大小小将近十道伤口，甚至差点被撕下来一大块皮肉，这样的伤势自然是令契露丝直接就在塞尔曼的怀里疼昏了过去。

    不过眼下，听过拉斐尔的讲述之后，契露丝也大致明白了后来的事情，显然就在她昏过去的那个时候，塞尔曼抱着她终于冲出了空间壁垒，然后两人浑身是血地正好掉落在了当时在艾瑞克小镇中一个不知名的小巷子里迷路的拉斐尔眼前。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    被拉斐尔和前来寻找“突然失踪”的候补圣女殿下的骑士们一块带了回去，由于两个人伤势诡异而严重，而且契露丝又是拉斐尔的好朋友，因此艾拉大主教亲自出手，帮助两个人稳住了伤势保住了性命。

    “……你知道么契露丝，和你一起的那个红头发的大叔，他好厉害哦，明明他受的伤比你要严重多了，可是就在我们把你们带回去找艾拉嬷嬷治疗的时候，他身上一些小伤口直接就自我愈和了，那些严重一些的伤口也慢慢地都不再流血，就连艾拉嬷嬷给那个红头发大叔治过伤之后好像都震惊到了呢，契露丝，难道那位红发大叔是位实力特别厉害的生命系魔法师？”

    塞尔曼大叔的红龙身份恐怕是瞒不过那位拉斐尔嘴中疑似索兰大主教的“艾拉嬷嬷”，毕竟在塞尔曼大叔昏迷的情况下为他治疗探查身体内部的机会要多少有多少呢。

    契露丝心里这样想着，不过却并没有说出来，看走在她身边的拉斐尔的样子，艾拉应该并没有把塞尔曼的真实身份曝光，那么她也还是不要多嘴好了。

    此刻正是契露丝醒过来大约半个小时以后，原本契露丝以为拉斐尔会带自己去找那位这次带队到艾瑞克小镇上的大主教，不过看拉斐尔并没有那个意思，契露丝也就没有提这一茬而是问她塞尔曼现在的情况怎么样。

    看契露丝对塞尔曼现在的情况很担心，拉斐尔决定带着契露丝去塞尔曼那里看看红发大叔醒了没有。虽然现在应该已经是午夜时分似乎是打扰了拉斐尔的睡眠时间，不过因为候补圣女本人似乎并不在意，契露丝也就怀着歉意接受了拉斐尔的好意。

    尽管有红龙的自愈能力，但毕竟在空间缝隙中塞尔曼是自己硬抗了攻击他和契露丝两个人的百分之九十以上的空间乱流，因此塞尔曼身上的伤势也比契露丝要重得多至今似乎都还没有苏醒，而艾拉也就顺势把他安排在了旅店二楼几位男性圣徒的房间附近，便于监视也便于照顾。

    深知拉斐尔的路痴属性的契露丝一出门就问清楚了塞尔曼的所在，然后在从她们住的三楼下到二楼之后一把将抬脚就要往一楼溜达的拉斐尔扯了回来，开始在二楼的客房中寻找拉斐尔告诉自己的那间房间号。

    很快，两个人就找到了塞尔曼的房间，轻轻地推开门走了进去。

    房间里并没有其他人，只有塞尔曼一个静静地躺在屋内靠墙的床上。拉斐尔和契露丝摸着黑进入房间，拉斐尔将床边书桌上的小魔导灯打开，而契露丝则是站在床边有些担忧地看着塞尔曼。

    原本，她对于塞尔曼这个有些逗比但确实是个好爸爸的大叔就很有好感，从赫兰的态度来看，尽管现在赫兰还想要吊着他，但显然过段时间很有可能他会重新成为灰风姐名正言顺的父亲，而这一次的事情，塞尔曼拼命地接连在森林中救下灰风姐和自己，然后在空间传送通道中意识到了可能会出现的危险之后第一时间就把她护在怀里的做法，更是令契露丝感动。在狼少女的心里，一下子就让他坐稳了一直都缺失的“父亲”的位置倒并不可能，但至少契露丝已经将塞尔曼认同为一位值得去尊敬和关心的长辈。

    借助微弱的灯光，契露丝能够看到塞尔曼的形象确实对照在森林时显得有些憔悴，脸色显得不正常地发黄，不过塞尔曼睡得倒是很沉，呼吸绵长稳定，令契露丝略微安心了一些。

    “……放心吧契露丝，艾拉嬷嬷治疗完这位大叔之后说了，这位大叔的自愈能力很强，她已经把大叔体内残余的那些外来的空间魔能尽可能地排除出来了，剩下的只靠这位大叔自己休息一段时间就能够复原……果然他是哪位生命系的魔法大师吧？”

    “嗯……是啊，你可以这么理解。”

    知道塞尔曼身体没有大碍，契露丝的心情也稍微放松了一些，也不管身边拉斐尔“诶哪算什么回答啊”的不满嘟囔的声音，一个人静静地思考了一会之后，小声开口了。

    “拉斐尔，你说你们这次到这个艾瑞克小镇上来，是为了调查一件有可能很重要的事情？可以跟我说说吗？”

    艾瑞克小镇上有魔兽袭击居民在圣城这一代都已经不是什么新闻，虽然魔兽的正体是被恶魔气息侵蚀的堕落魔兽这一点无关者并不知道，不过对于契露丝这个曾经和自己一块经历过沙漠诅咒时间的曾经的战友，拉斐尔显然不觉得有什么好隐瞒的。

    于是很快，契露丝就从拉斐尔嘴里打听到了拉斐尔她们之所以会出现在这个艾瑞克小镇的原因。

    一个月前开始，在这里开始有和沙漠里的那些堕落生物一样的恶魔化堕落魔兽出没并且到处袭击居民，甚至还攻击了之前索兰神教派过来的调查队？

    契露丝当然知道，一年前沙漠里的那场诅咒事件中出现的堕落生物们根本就不是因为受到了诅咒而是因为被从那处上古遗迹中解封的污染神格所散发出来的恶魔气息感染侵蚀所导致的。而现在，与当时一样的堕落魔兽们出现在了距离西南沙漠与此遥远的索兰神圣国国内，还正好是在索兰圣城附近这样敏感的地带——这里也有一处隐藏的上古遗迹被挖掘出来？别开玩笑了。

    几天前在魔兽森林之中，正是因为发觉森林里出现了疑似被恶魔气息污染了的堕落魔兽，她才和赫兰阿姨还有其他人一起策划了之前的突袭祭坛行动，然而在战斗中，她不小心被诺兰族秘密建立在魔兽森林之中的祭坛上的魔法阵卷入，经过了一次并不成功的空间传送之后莫名其妙地就跑到了索兰神圣国的一个小镇，而这个小镇也同样在最近出现了堕落魔兽的影子……尽管还没有深入地去一个个地推敲现有收集到的各方情报，但在契露丝的心中，已然对于这一次的事件全貌有了一个相当可怕的猜测。

    诺兰族一直试图对索兰神教复仇，不说十年前的“教徒猎杀者红发格林”还是五年前在北地的那次反索兰联盟事件，就说契露丝亲身经历过的凯尔斯之乱以及洛里斯元素祭叛国事件，前者尽管和索兰神教没有直接的关联，但事实上当时诺兰族扶植的巴特勒宰相答应过诺兰族一旦上位就会带领普鲁德帝国站在索兰神教的反对面支持诺兰族的行动；而后者则更是公然在元素祭上借着纳里斯亲王叛国造成的混乱而去出手刺杀现任现任圣女以及索兰观礼团成员。显然，诺兰一族每一次大行动几乎都是以此为复仇索兰为宗旨来进行的。

    然而这一次，诺兰族莫名其妙地渗透势力进入魔兽森林并在森林内部，拉拢属于自己的势力甚至还试图在森林中的魔兽们身上散布恶魔气息的侵蚀感染，这一开始其实是令契露丝很摸不到头脑的。

    契露丝也有考虑到说不定诺兰族想要利用魔兽森林的魔兽们制造出堕落魔兽大军然后效法兽潮那样派遣堕落魔兽大军席卷南方的索兰神圣国，然而先不说这种方式是否真的能够一举灭掉曾经也成功地抵挡过几次真正的百年兽潮的索兰神教，首先一旦诺兰族敢这么做，那么一旦堕落魔兽身上的恶魔气息真面目曝光等待他们的就只能是魔兽森林周边的几大势力的围攻。

    无论是森林西边的普鲁德帝国，还是森林东边的凤凰国以及精灵森林，他们都不可能放任恶魔化的堕落魔兽在自己家门口浩浩荡荡地来来回回，而一旦堕落魔兽大军陷入围攻，那么巨大的伤亡会令黛绮丝和九头蛇首先就反对继续协助诺兰族，毕竟如果魔兽都死光了他们这魔兽森林王者也就不用当了。

    契露丝不认为自己能够想到的这些弊端诺兰族内没有人想到，可除了这种解释之外，契露丝根本想不出来诺兰族突然在魔兽森林里兴风作浪的理由。不过现在，契露丝总算是明白了。

    自己想得没错，诺兰族确实是想要在森林中制造堕落魔兽大军然后以此来攻击索兰神教和索兰神圣国，但显然他们也没有傻到正大光明地效仿百年兽潮……

    远距传送阵，而且还是跨越了近半个大陆距离落点如此精准地将魔兽森林与索兰圣城附近的一个小镇连接起来的远距传送阵，能够做到这一点的，恐怕在空间魔法上造诣已经达到了一个十分高深的境界。

    想到和诺兰联手……或者说一直不知道为了什么而帮助着诺兰一族的那一股神秘而强大的势力，契露丝不由得有种浑身发冷的感觉。

    好像，她这次真的牵扯进一件很不得了的大事之中了。(未完待续。)
------------

第468章 猜测与困惑与意料之外的袭击

    契露丝知道，她和塞尔曼会出现在艾瑞克小镇绝不是偶然。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    尽管之前她们的那次空间传送没有成功，为了活命她们是在传送通道出口以外的地方由塞尔曼用“蛮力”突破出来的，但事实上虽说空间通道所在的空间缝隙和主位面的大陆上的位置坐标并不是很精准的一一对应，但契露丝却能够肯定她们打破空间壁垒的位置一定就是传送通道的出口附近。

    因为一般来说空间缝隙和主位面之前的空间壁垒可以说是相当的坚固不可能会随随便便地被打破，但在空间通道出入口的附近，因为有出入口这样的已经存在的“窟窿”，因此空间壁垒并不会像通道中央的壁垒那样坚固，也才给了他们可乘之机。

    所以，考虑到她们打破空间壁垒之后出现在了艾瑞克小镇上，那么很有可能，真正的传送阵通道出口也应该就是在艾瑞克小镇上或者镇周边郊区的某个隐藏的地方。

    艾瑞克小镇距离索兰圣城只有一个上午的脚程，契露丝不得不说如果诺兰族真的打算偷偷地把森林中被侵蚀的堕落魔兽通过传送阵传送到这里然后出发去进攻圣城的话，那么这绝对会令索兰神教一方措手不及——当然，前提是他们在把魔兽传送过来并形成一定规模的部队之前不要被发现。

    没错，最后这一点就是契露丝唯一想不明白的地方了。在契露丝看来，无论是这样一个横跨了近半个大陆的在超远距离传送阵中也堪称超远级别的空间传送阵的存在，还是魔兽森林中很可能隐藏着的至今仍旧不为人所知的堕落魔兽大军，都足以让诺兰族好好地策划一场能够令索兰神教心惊肉跳甚至伤亡惨重的逆袭复仇。可偏偏最关键也最需要隐藏的传送出口在艾瑞克小镇这一点却不知道为什么被大张旗鼓地暴露在了索兰神教的眼皮底下。

    当然，尽管现在索兰神教方面因为不像契露丝一样了解魔兽森林还有传送阵的存在，因此并没有把现在的这次事件当成是一次足以威胁到他们圣城和根基的大灾难（事实上也难说，毕竟有恶魔毁灭圣城的预言在，所以索兰神教其实某种程度上还是很重视这一次的事件的，不然也不会让艾拉这个实力最强的大主教亲自出手，不过这些就是契露丝所不会知道的了），但至少索兰神教方面对于艾瑞克小镇这一带已经提高了警惕和防范，还派出了艾拉大主教这样的七阶法则强者带着调查队坐镇。

    这样即使是到时候诺兰族驱使从森林传送过来的堕落魔兽大军出击，因为艾拉的存在这里的调查队至少可以把时间拖延到让敌军来袭的情报传回近在咫尺的索兰圣城并让那里做好准备。攻打一座有了防御准备的城池，而且还是索兰神教这样一方豪强的大本营，就算是堕落魔兽大军也恐怕很难拿下吧。

    契露丝坐在仍旧在昏睡之中的塞尔曼床边，有些烦躁地抓了抓头发抖了抖狼耳，她觉得她已经清楚诺兰族这次到底想要干什么，但又觉得自己似乎并没有明白诺兰族到底要干什么，这种似乎抓住了什么关键重点但那一丝关键的头绪始终朦胧纷乱模糊不清的感觉，令狼少女不由得心中很是烦躁。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    拉斐尔此时已经不在这里了，就在刚才，契露丝尽管并没有把自己来自魔兽森林等等一系列的内情以及自己的推测全盘拖出，但却明确地告诉了拉斐尔自己掌握了一些他们索兰神教很可能不知道的重要信息，并且几乎可以肯定这次的事件处理不好有可能会威胁到索兰圣城的安危，令那位天然呆圣女小姐顿时收到了惊吓，当即就表示立刻去找艾拉说明情况。

    因为格尼之前的表现和这一次诺兰族入侵魔兽森林，接连伤害了老树红翼等同自己亲人一样的存在的做法，契露丝已经彻底地对于自己的这些同族们有些心灰意冷。

    原本她对于诺兰族这个族群的归属感就没有那么强烈，现在格尼很有可能已经被灰风一拳干掉，双方显然矛盾已经到了一种几乎不可调和的状态，虽然不至于去向索兰方面告密，但至少，她不能就这么看着这些同族把那些堕落魔兽从森林中释放出来到大陆上害人。想想恶魔气息那种侵蚀特性的可怕之处，一不小心，诺兰族这一次的行动很有可能就会造成又一次真正的大陆浩劫。

    和那位艾拉大主教聊聊，看看他们索兰神教都掌握了什么情报然后适当地透露一些让他们为这次的事件提前做好准备——心里做出了这样决定的契露丝暂时把这边的事情放了放，然后心念一动开始触发起精神领域里那一丝熟悉的波动。

    「灰风姐？灰风姐？」

    没有回应，契露丝小脸上露出了无比担忧的样子，狠狠地咬了咬嘴唇，等了一会又再一次通过召唤契约向灰风传念起来。

    「灰风姐，灰风姐！你怎么样了？」

    还是没有回应。

    从之前刚刚醒过来之后，契露丝就开始试图用召唤契约来联系灰风，尽管现在两个人应该是因为身处位置不同也隔了近半个大陆的距离，但她在当年依靠赫萝的帮助与灰风缔结召唤契约的时候就听赫萝说过，这种契约的传念是遵循一种很特殊的法则规则，除非是身处于对精神力有封闭作用的地方否则无论双方身在何处都是可以彼此传念的。

    不过，直到现在，灰风依旧没有在传念中回复她。考虑到当时在被那个传送阵传送到这里之前的战况，契露丝不由得无比担心当时留在那里的灰风还有赫兰的现在的情况。她和塞尔曼离开之后，那边她们这一派就只剩下赫兰一个战力和灰风红翼两个重伤员，而对方却有莱森死神之手黛绮丝和那只冰霜巨熊四个人，即使是契露丝对赫兰的实力很有信心，但……被红翼重伤过的黛绮丝姑且不论，那个死神之手还有一直和赫兰对抗的莱森实力可感觉都不会比赫兰要弱啊……

    契露丝越想越觉得担忧无比，好在通过召唤契约就算一方始终不回信但也还是能够隐隐感应到对方的精神力波动状态，从灰风姐通过契约链接隐隐传递过来的那一丝平稳的精神力波动来看，至少灰风姐应该并没有什么危险……应该是受伤太重所以正处于昏迷中吧？

    灰风不会有事，至少现在不会有生命危险，契露丝只能这样来安慰自己。然而，很快另一个担忧就涌上了狼少女的心头。

    索兰神教这边，虽说她现在对于诺兰族的做法已经很是反感，但要是真的反过来帮助索兰神教来对付诺兰族这种事让契露丝做也做不出来，顶多她就只会适当地提醒一下索兰神教让他们多花些心思从诺兰族的计划中保护更多的无辜平民而已。不过对于自己的亲人，赫兰和魔兽森林里的大家，契露丝可不会顾及那么多。

    她不知道诺兰族到底答应了黛绮丝和九头蛇什么条件让这两个原森林王者帮他们制造堕落魔兽大军，不过一旦诺兰族的计划真的开始实施，那么或许森林中那些七阶以上顶级魔兽们他们不敢来硬的，但五六阶的高等魔兽和在此之下的那些低等魔兽族群，那可是绝对会成为恶魔气息的最佳牺牲品的。

    就算是利用传送阵奇袭会减少伤亡，但大量的魔兽们被侵蚀成为堕落魔兽这一点本身对于现在的魔兽森林来说就可以算是灭顶之灾了，或许黛绮丝和九头蛇觉得无论是正常魔兽还是堕落魔兽只要听从他们的号令保证他们的王者地位那就没关系，但若是魔兽森林成为堕落生物聚集地的事情被曝光，到时候契露丝甚至可以想象到大陆上所有的势力，甚至是隐世了上千年看似与世无争实际上实力深不可测的两大精灵族分支和海外龙族，都有可能会一致联合起来对魔兽森林施行清缴行动。

    恶魔，对于全大陆绝大部分的生命来说，无论过了多少年都应当是不可去触碰的禁忌。

    因此，契露丝不断地用传念联络灰风，除了想要快点了解森林中赫兰和灰风等人的情况之外，就是要赶紧把自己现在在索兰圣城附近的一处小镇，以及自己对于诺兰族阴谋的相关推测全部都告诉她们，好赶紧让赫兰联合魔兽森林现今一切可以联合和利用的力量赶紧想办法阻止这场灾难的发生。

    想到“一切可以联合和利用的力量”，契露丝突然间眼神一亮。

    对了！莉娅和洛里斯的调查队也算是参与了这一次的事件，虽说洛里斯王国和索兰神教还有魔兽森林都不相邻，但一个是和它平起平坐的大陆豪强一个是它梦寐以求的魔核原产地，就算不看莉娅和自己的交情以及所谓的正义和道义，光是凭政治上的潜在利益洛里斯王国想必也不会对这次的事情完全袖手旁观。

    而且，最关键的是，她终于找到一个自己现在能够立刻联系上的人了！塞卡莉娅在森林里分头行动之前曾经给了她一块通讯石，现在灰风联系不上，但有了那块通讯石，她应该可以联系上塞卡莉娅。

    契露丝立刻就在身上翻找起来，不过很快她就锤了一下自己的脑袋瓜，自己的衣服已经换掉了，通讯石在原本的那身已经破破烂烂的衣服里……对了，去问问拉斐尔！

    话说回来，不过是去叫个人而已拉斐尔这姑娘怎么这么慢？考虑到这位路痴圣女的属性，契露丝突然感觉自己让她一个人去在深夜里走廊里没人走动的旅馆里找人似乎并不是个好主意，不过……既然知道房间号应该也不会走丢吧，毕竟整个旅馆只有三楼，旅馆大门半夜也应该是锁着的——

    轰！

    宛若深夜之中突如其来的惊雷，一声巨响一下子炸开，毫无准备的契露丝只感觉整间旅店颤了一下。

    怎么回事？！敌袭？

    经历了那么多场生死较量，契露丝现在从心态上来说也算是个合格的战士。第一时间，契露丝就意识到了这样的巨响以及晃动十有八.九是强者的战斗所造成的动静。

    而很快，她的想法就被证实了，只听见门外的走廊上开始传来纷乱的脚步声，而在旅馆窗外，更是响起了众多的惊叫哀嚎，以及此起彼伏的魔兽们的骇人吼叫声。

    艾瑞克小镇隐藏的堕落魔兽们！诺兰一族，竟是在艾拉大主教到达这里的第一天午夜时分就开始动手么！

    由于这间旅店正好在小镇的神教分会教堂对面，又是调查队的圣徒们下榻的地点，显然这里也成为了深夜突袭的堕落魔兽们的首要攻击目标之一。就在契露丝反应过来到底出了什么事之后正在思考对策的时候，突然间从房间靠外侧的窗户那里一道黑影就窜了上来。

    嘭！

    由于离开房间时顾忌着塞尔曼的安危，契露丝也并没有来得及去问拉斐尔自己随手佩戴的魔导编译器被放在了哪里，手上没有编译器的契露丝下意识地抛弃了用魔法战斗的方式，直接一拳就把她还没来得及看清的那道扑上窗户的黑影直接揍飞了出去。

    早在意识到战斗发生的时候，契露丝就当机立断地在无人的客房中进化法则瞬间发动进入了魔力与斗气俱全的六阶巅峰状态，尽管没有用任何武技，但冲到窗口的那只不知名的堕落魔兽显然也并没有太强的实力，刚刚落脚还没有站稳的黑影被契露丝一拳轰在了疑似侧腹部的柔软部位，然后发出了一声似乎像是猫叫一样的哀嚎悲惨地倒飞了下去。

    契露丝趁机瞥了一眼窗外，只见旅馆前面街道上各类魔兽们已经开始与被惊动了的骑士们血战起来，虽然魔兽们的数量并没有契露丝想象中以族群为单位那么多，但显然神殿骑士们对于今晚的攻击并没有多少心理准备，而突然出现的魔兽们有不少实力竟都是五阶甚至是六阶，因此骑士们应对起来完全处于下风，时不时地就会有骑士被那些恶魔化之后变得更加凶残暴烈的堕落魔兽们重伤，甚至直接被那些利齿利爪将身体撕碎。

    凶残的恶魔之影，在今晚降临艾瑞克小镇之中。(未完待续。)
------------

第469章 小镇乱战

    契露丝不知道，诺兰族为什么会选择在艾瑞克小镇集中兵力去袭击一位大主教带领的调查队，难道他们真的打算要带着堕落魔兽们去冲击一座已经有完全防御准备了的索兰圣城？或者其实她这些同族们这一次大张旗鼓地在魔兽森林里搞风搞雨的最终目的就只是为了要在索兰圣城附近制造一起震惊大陆的恐怖袭击事件来恐吓索兰神教？

    虽然不清楚诺兰族到底是怎么想的，但契露丝却很清楚一点，今天晚上，这个叫做艾瑞克小镇的地方完蛋了，而在这里驻扎的这支索兰神教调查队也完蛋了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    小镇上空，一位身穿圣洁白袍的中年女性正在拼命地与两位从契露丝这个窗口处看不清身影的敌人战斗，契露丝猜测那应该就是拉斐尔说的这一次带队前来调查艾瑞克小镇事件的那位大主教“艾拉嬷嬷”，而就她现在看来，尽管双方的战斗才刚刚开始，很明显艾拉大主教已然是完全处于守势落在下风。

    而街道上，尽管已经慢慢聚集起来的骑士们和圣徒们终于是已经接管了这条靠近小镇教会的街道，但契露丝却并不看好他们。从街巷两头以及街巷两边的房屋顶端不断地扑向这些骑士们的魔兽们之中，契露丝看到有不少都是达到了五阶水准的高阶魔兽，而在这些高阶魔兽之中，更是零星掺杂着几只六阶魔兽，甚至还有两只堕落的化人魔兽作为暂时的头领在指挥作战。

    虽说骑士队伍之中也有一批身穿银甲平均实力在五阶精英斗气士的高手们在撑着场面，而包括令契露丝眼熟的帅克在内的两位银甲骑士首领也都是六阶巅峰级别的斗气大师堪堪地挡住了两只化人魔兽，但这样激烈突然的遭遇战还是不免会令这些骑士们不断地受伤。

    看着从那些堕落魔兽们身上时不时地散发出来的那种令人厌恶的黑烟，契露丝知道如果战斗在继续下去这队骑士没有办法突围的话，等待这些人的下场只有一个——就像当年苏拉尔牛头人部落抵挡沙匪们时一样，因为不断受伤和战斗中的负面情绪的刺激，感染了恶魔气息的人会不知道在什么时候就突然堕落，然后开始对自己的同伴们倒戈相向，到时候骑士们的守御阵型和同伴们之间的信任将会立刻崩溃，陷入各自为战的地步然后一一被涌上来的堕落魔兽杀死。

    契露丝知道自己并没有能力去救这些人，而她也没有那个圣母情节一定要去救。眼下，距离最初战乱开始已经过去了十多分钟，狼少女仍旧待在塞尔曼所在的小客房里，只不过此刻客房里已经一片混乱，甚至在窗口还挂着一只脑袋被打烂的堕落魔兽的尸体。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    从袭击一开始，这个房间也遭到了街道上涌来的魔兽们的袭击，不过保持着六阶巅峰实力的进化状态的契露丝尽管因为魔导编译器不在手上运用魔法的能力大减，但那身斗气却仍旧令她对于一般的五阶以下魔兽来说宛若死神一般。

    在击退了一只试图钻窗而入的六阶初阶堕落魔兽并干掉了一只同样想要从窗户进来的五阶堕落魔兽之后，终于这些堕落魔兽们并没有因为恶魔化而退缩的智商令它们明白了这里有一个不好惹的高手，不过契露丝除了击退进入房间的堕落魔兽之外也没有做别的事情，再加上后来骑士们慢慢列阵驱逐了在这条街上的魔兽，因此契露丝也最终一直得以待在这里守着昏迷的塞尔曼，而没有收到魔兽们太多的骚扰。

    现在，看战局暂时处于一种平稳的拉锯状态，契露丝知道这正是自己逃跑的好机会。顾不得太多，契露丝一下子将塞尔曼从床上拉起来像是抗麻袋一样抗在肩头，然后打开房门快速地冲了出去。

    旅店里此刻已经是一片狼藉没有人影，就在袭击发生的时候，旅店里其他房间可没有契露丝这样一个近身战斗高手，那些住在这里的圣徒以及索兰魔法顾问团的魔法师们有好些都还没有来得及真正施展出自己的魔法实力就被越窗而入的魔兽们咬断了喉咙。五十人左右的施法者队伍成功地活着逃出旅馆受到街上骑士们的列阵保护的只剩下二十几个。

    眼下，无论是圣徒们还是魔兽们都在外面的街上战斗，旅馆里的普通人也都几乎死光了，契露丝在空无一人的走廊上扛着塞尔曼飞快地跑到楼梯口，不过没有下楼直接从一楼大门逃走，契露丝毫不犹豫地迈步沿着上楼的楼梯跑去。

    契露丝的目的地是三楼她醒来时的那个房间，她现在必须要快点离开艾瑞克小镇这个是非之地，而离开之前，她决定要找回两个重要的东西——可以算是她的专属施法器的那个魔导编译器护臂，以及能够帮助她和塞卡莉娅联系上的那块通讯石。

    最好的办法自然是去问据说一直在自己受伤昏迷期间照顾自己的拉斐尔，但之前在塞尔曼的房间偷偷观察外面情况的时候，契露丝并没有找到那位天然呆圣女的身影，之前她说是出门去找那位艾拉大主教，结果还没有回来就发生了袭击，契露丝尽管作为拉斐尔的好朋友不愿意去考虑那种不好的可能性，但考虑到当时旅馆内的惨状，拉斐尔一个身体柔弱的光明祭祀很有可能是遭到了什么意外。

    没法去问拉斐尔，契露丝最好的办法就只有去自己醒来的那个房间去找，她和拉斐尔是朋友而不是什么需要看押的犯人，那么她的随身物品按常识来说应该是不会被收走，而是被拉斐尔整理放在当时受伤昏迷的她身边某个地方才是。

    当然，是不是这样契露丝也没准，不过就在她三两步跃上了三楼之后，却惊讶地看到了自己最想要找到的那位路痴候补圣女。

    不过对方的样子显然不太好，只见三楼走廊尽头的一处房间似乎是被巨大的外力完全破坏，房顶连同周围的墙壁都已经完全坍塌，直接将三楼那一端变成了一个露天的废墟平台。而拉斐尔此刻正倚着墙壁躺在那块废墟平台山，两眼合拢显是昏了过去，不过在她的身周却有一层乳白色的光罩，显然是某种保护结界。

    契露丝眨眨眼睛，联系到拉斐尔在出事前要去找艾拉立刻就大致猜到了是怎么回事，恐怕这孩子很不走运地在找到艾拉的时候正好遇到了半空中那两个强者攻击艾拉的场面，估计是因为强者战斗的波及而受了什么伤或者被震晕了过去，而那位大主教则是也怕实力不济的拉斐尔受伤所以直接给她上了一道守护结界然后就去独立应付那两个敌人了吧。

    契露丝和拉斐尔也算是关系不错的朋友，看到对方平安无事只是或许受了些惊吓和轻伤，狼少女忍不住也松了口气。考虑到就在对方所在的那一块废墟平台上空就是大主教和两位强者对决的地方，契露丝并没有贸然地靠过去叫醒昏睡的拉斐尔，而还是按照原定的计划偷偷摸摸地跑到很幸运没有被战斗波及摧毁的自己和拉斐尔睡的房间，然后窜了进去。

    刚醒过来的时候因为脑袋还有些昏沉再加上担心的事情比较多，契露丝那时并没有认真看过房间里的一些细节布置，眼下，进入房门还没有把肩头的塞尔曼放下，契露丝一眼就看到了放在屋子内部靠窗边的一张小茶几上，自己的那件有些破破烂烂沾着血迹的旧衣服以及魔导编译器护臂。

    将塞尔曼随便扔到一张床上，契露丝跑过去佩戴上护臂，然后开始在自己的破衣服里来回翻捡，很快就把放在内兜里的那块通讯石找了出来。

    借着屋子里还没有熄灭的灯光，契露丝拿出通讯石之后立刻就看到上面闪烁着一行文字。

    通讯石的用法有点类似于地球上的手机短信功能，上面留下的信息是不知道在多久之前塞卡莉娅用她那里的通讯石发过来的：【契露丝，你在哪里？出了什么事？看到尽快回复！】

    眼下情势紧急，契露丝顾不得回复塞卡莉娅这条不知道多久以前的消息，将通讯石放到现在这件衣服的衣兜里之后，按下编译器上的一二号快捷键为自己施加了疾风术并启动了解离流风，然后去背上塞尔曼打开房门就准备离开。

    然而就在这时，契露丝听到了从半空中传来的声音。

    “哈哈，老女人，你以为你这样拖延时间下面的那些人就能够成功突围么！今天你们一个都别想逃回去！”

    “不！”

    一个嚣张至极的男声外加一个有些惊慌的女声，紧接着脚还没有迈出房门的契露丝就立刻重新退回了房里，她看到走廊尽头塌陷的那块废墟上，一个白发男人刚好落在那里，一只手放在了昏睡着的拉斐尔身体周边的那层光罩上。

    “老女人，立刻束手就擒！否则我就杀了这个小丫头，哈哈，和我们两个战斗还拼着分散魔力也要为这小丫头上一个神圣守护，该不会这丫头是你这个老女人的私生女？”

    好贱的嘴巴，而且这造型……

    契露丝有些目瞪口呆地看着站在拉斐尔身边，那个一头白发的棕皮肤男，纹身耳环戒指外加皮质的衣裤……杀马特？这家伙难道也是穿的？

    转身将塞尔曼依着门放下，契露丝一边在心里吐槽着杀马特家族居然在遥远的异世界都有传人，一边调整着身周的解离流风的形状和强度，然后将斗气加持在全身。

    “哈哈，老女人你干嘛露出那样一副表情，生气了？哈哈——呃？！”

    走廊尽头，站在拉斐尔身边的西莱尔原本仍旧想要继续用话来刺激半空中和他还有罗杰斯对峙着的艾拉，想要让一心防守的艾拉因为拉斐尔露出破绽来让他们能够轻松得手，然后腾出一个人去下面给那群到现在都没有把那群神殿骑士们全灭的废物魔兽们帮把手，可就在他话说到一半的时候，突然间感觉有一股陌生的能量波动突然从侧面传了过来。

    风属性的魔力？不，还有很不弱的斗气，魔武双修？

    转过头，西莱尔有些惊愕地看到，一个穿着有些宽松的光明祭祀袍但身周却缠绕着猛烈的风属性魔力以及深红色大师级巅峰斗气的狼耳少女如掠影一般朝着自己冲了过来。

    风属性的魔力很强，似乎是某种奥术，但西莱尔却并不害怕，不过作为一名魔法师，尽管他因为某些原因体质也不弱，但却仍旧没法正面对抗巅峰斗气大师的一拳，因此西莱尔只好顾不上对拉斐尔做什么，直接驱动风属性魔力飞跃至半空中，躲过这突如其来的一击。

    “把结界取消，我带她走！”

    眼看西莱尔躲开，契露丝立刻朝着半空中大喊道。

    因为西莱尔劫持拉斐尔因此一直关注着那边的艾拉尽管不认识契露丝，但从那标志性的狼耳狼尾却一眼就看出来人是白天自己救治过的那个拉斐尔捡回来的狼少女，想起拉斐尔曾经很肯定地说和这个叫做契露丝的少女是好朋友，眼下别无选择的艾拉决定赌上一次，立刻就撤掉了拉斐尔身周的光明守护结界。

    而此刻正好来到拉斐尔身边的契露丝却并没有立刻就带着拉斐尔离开，而是突然间两手张开仿佛要跳舞一样转了一圈，紧接着瞬间以狼少女为中心周围狂风大作，而自信只要对手使用风属性魔法自己就绝对无敌的西莱尔感受着周围突然间狂乱起来的风元素也不禁脸色一变，不过并非凝重反而是十分惊喜。

    这小女孩，竟然有这么高的风元素亲和力？！

    西莱尔感受着周围环境中的风元素随着契露丝的一举一动而产生的疯狂变化，心中简直就像是发现了一块未知宝藏一般欣喜若狂，看向契露丝的眼神瞬间变得充满了欲.望。

    不过下一秒，他就看到那个身上有着令自己垂涎的风元素亲和力的小狼女突然间两腿叉开站立，两手分别在身体两边花了一个半弧慢慢抬起，然后满脸比他还狂妄的表情大声地喊了出来。

    “奥义！全国中学生广播体操，时代在召唤！”(未完待续。)
------------

第470章 逃与追

    “奥义！全国中学生广播体操，时代在召唤！”

    啥？what？

    棕黑皮肤的西莱尔一脸真·黑人问号脸。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他觉得契露丝说得每一字他都懂，但这些字连在一块的这句话……实话说，他就约莫明白了一头一尾两个词：「奥义」、「召唤」

    「奥义」？哦哦，这小丫头刚才那一下侧面偷袭尽管有些不太正大光明，但不得不说能够把他逼退还是有些实力的，而且看这小丫头现在的这个姿势，还有这周围，被这小丫头利用令他眼馋的风元素亲和力召集起来的暴烈而纯粹的风元素的旋涡式的流动，似乎她真的是在放什么大招。

    至于「召唤」，则似乎更是验证了他所想的这个小丫头在放大招的事实，召唤术是无属性魔法之中比较特别的一类魔法，一般的契约召唤并不会有这么大的声势，看起来这小丫头似乎很有可能是在召唤元素位面的生物，那可就难搞了。

    虽然他的能力能够完全克制风属性的魔法，但对于本身在这个主位面就能够算是风元素的法则代言人的风元素生物，他可拿不准自己的能力会不会对对方起作用，毕竟严格来说自己的能力也只是利用特殊的手段模拟了元素生物的能力而已，冒牌货碰上真家伙，怎么想都有点悬啊。

    这样想着，西莱尔看着身周的风元素浓度已经相当之高的契露丝，下意识地就运作起浮空术向后退开了一段距离，哼哼哼，果然这小丫头虽然看着实力有些不符合外貌年龄地强，但果然还是太嫩了，这样在战斗中大喊出绝招的名字看起来很有气势，但实际上不正是把自己绝招正体完全暴露了出来么，真是白痴。

    然而就在他一边这样想着一边后退的同时，突然看到两手高举的契露丝冲他露出了一个充满了狡猾的笑脸，然后突然放下手转身就把地上的拉斐尔扛了起来。

    “第一节，伸展运动~”

    呼呼~！

    被压缩在狼少女周围的风元素伴随着她的话音“伸展”了起来，一时间西莱尔只觉得浓郁的风元素扑面而来，顾不得多想，西莱尔下意识地抬起手来，一道青色的魔法阵突然自他的手掌张开挡在他的身前。

    而此时，契露丝却已然以最快的速度飞窜入身侧的走廊到之前的房间门口，也顾不得造型姿势有多么搞笑直接把放在门口的塞尔曼抗在另一边肩头，然后全身斗气加持直接撞开了走廊尽头的木墙，借助疾风术和浮空术朝着出小镇的方向疾驰而去。

    由于契露丝的逃离太过迅速，她自然是并没有看到，之前被她用“广播体操”诈住了的那个白毛杀马特此刻竟是完全没有像她预想的那样被那阵杀伤力并不算大但冲击力却可以算是极其猛烈的大风吹走，而是仍旧浮在空中，脸上充满了享受地抬着一只手，而她聚集并释放出来的那团猛烈的压缩风元素此刻就像是收到了莫大的吸引力一般，竟是全部都被西莱尔的手掌吸附了过去，然后很神奇地“渗入”到了西莱尔的掌心内。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    不过尽管没有被吹飞，但吸收风元素的过程还是耽误了西莱尔几秒钟的时间，很快全部的风元素都被西莱尔吸入掌心之中，而他的脸上也露出了如同饱尝了一顿美味大餐一般的满足与贪婪。

    果然不亏是拥有如此浓厚的风元素亲和力的小丫头，这么短的时间里居然就能够聚集起纯度这么高的风元素，真是……太让他中意了。

    “西莱尔！你在干什么！人都已经跑了！”

    半空中传来罗杰斯有些不满的喊声。

    美丽的黑发少年凭借刚才和西莱尔的联手，此刻已然在与艾拉的对决之中占据了上风，不过艾拉经过一开始的交手之后似乎是也看出来自己并不是这两人的对手，因此完全收敛了进攻全心全意地进入了防守拖延的模式。一位七阶的魔法师专念防守，这令想要速战速决的罗杰斯和西莱尔也颇为头疼，所以罗杰斯这才让西莱尔下去利用被艾拉看重并在战斗中分神保护的少女进行威胁，借此给艾拉造成些心态上的破绽。

    但他却没有想到，西莱尔竟然被一个不知道从哪里冒出来小女孩给偷袭得手，还被诈了一下让对方趁机溜走了。

    尽管曾经伪造过身份参加洛里斯元素祭四院赛的罗杰斯觉得那个小女孩的狼耳狼尾有些眼熟，但因为契露丝原本的衣服坏掉现在穿着从拉斐尔那里借来的祭祀袍，因此罗杰斯也没有能够认出她就是元素祭上洛里斯国立学院低年级组的那个王牌来，黑发少年现在看着一脸满足地浮在那里仿佛在回味着什么的西莱尔有些火大，忍不住大喊了起来。

    “西莱尔！你傻了么？还不快追！”

    塔菲尔手下的风火水土四元素使中，别说是莱森，就算是唯一的女生法兰这么跟西莱尔讲话，他都会毫不客气地立刻回嘴骂回去，不过由于罗杰斯不仅长着一张比女人还漂亮的脸，而且平时彬彬有礼温润如玉给西莱尔感觉比法兰还有女人味，因此不知道出于什么奇怪的心态西莱尔唯独对于罗杰斯的火气没什么脾气，只是撇撇嘴，然后立刻就立刻朝着契露丝飞走的方向追了上去。

    那个狼族女孩，她身上的风元素亲和力一定会是他的！

    看着一前一后以极快的速度飞离艾瑞克小镇的契露丝还有西莱尔，半空中艾拉忍不住因为拉斐尔也同样被带走而松了口气，而罗杰斯则是眉头紧锁。

    罗杰斯和西莱尔相似拥有能够吸取水元素魔能的能力，因此他到不担心自己单独面对艾拉大主教会赢不了。毕竟虽说艾拉大主教在光明系魔法上造诣确实厉害，但真正交手下来罗杰斯也看得出来艾拉最精通的并不是光明系的攻击魔法而是那些繁多的增益和守御魔法，在自身施加了重重增益之后，艾拉攻击时习惯性地会选用自己主属性的水系魔法来进行攻击，对于一般人来说经过了光明系增益的那些水系魔法攻击力完全已经到了一个可怕的程度，但对于能够直接吸收水系魔能的罗杰斯来说，艾拉的攻击完全就可以算作无效。

    令罗杰斯担忧的，是刚才出现就走了那名祭祀少女的那个狼族女孩，在之前诺兰族收集并交给他们的情报中，从来都没有提到过这队索兰调查队中还有这样一个身份古怪的高手，他不觉得诺兰族有什么理由去对他们隐瞒，也就是说诺兰族根本就没有调查到这个实力很高的小狼女的存在。

    是偶然？还是……

    罗杰斯的眼睛里闪过一丝诡异的蓝色光芒，黑发美少年看向对面已经彻底放下心来一脸镇定的艾拉，露出了一个危险的美丽笑容。

    ……看起来，或许自己不应该再留手了呢。

    -----

    ---

    深黑夜幕之中，艾瑞克小镇西部的平原一带，此刻正在上演一场大逃杀。

    契露丝一个人一边肩头一个扛着拉斐尔和塞尔曼，以一个无比女汉子的形象在地面上飞奔着，而在狼少女的身后，白发杀马特西莱尔全速地在空中飞行着，满脸凶恶地追击着狼少女。

    尽管契露丝用跑的而西莱尔用飞的，但实际上两个人的速度差距并不大，或许西莱尔能稍微快一点，但按照目前的状况来看想要依靠着一点速度差后来居上，怎么说至少也需要保持全速追击十分钟二十分钟左右才行。

    其实，两个人的真实速度说起来要数契露丝更强，尽管契露丝的魔力不如西莱尔因此疾风术的加速效果或许要差一些，但契露丝却比西莱尔更多了一项斗气加持腿力的加速效果。

    这就像是一方单纯只在用乘法，而另一方尽管后面的乘数稍微小一点但前面的基数却用加法提升了很多因此得出的结果要比前者更大。自从学会了协调斗气加持腿力和疾风术之间的加速效果平衡之后，契露丝在速度上——尤其是这种考验综合速度的长途疾驰，几乎没输给过除了空间系魔法师之外的对手。

    如果是契露丝一个人在逃跑，眼下她早就能够依靠自己的速度慢慢地甩开西莱尔，不过很可惜的是，契露丝现在身上还扛着两个比她还重的人。

    而且重就重吧，最关键的是……一肩一个扛着两个人高速飞奔，这动作对于她一个因为某种大家都懂的原因而一直保持着准萝莉体型的她来说实在是太高难度了有没有！肩窄手短个子矮，跑起来的时候两个人在肩上一颠一颠的她不得不费神不断调整两只小短胳膊把持的位置，不然拉斐尔还好，作为一个成年男人个子体积相对较大的塞尔曼早就被她甩出去了。

    #从这段话里感觉到对主角外貌人设的满满恶意的人一定是错觉#

    由于身上携带着两个不仅重而且还时不时地影响平衡的“重物”，契露丝那原本引以为豪的速度此刻根本只能发挥出百分之七八十，也因而在与西莱尔的竞速上占据了下风。

    契露丝心里知道以自己现在的速度被西莱尔追上只是时间问题，但她也是无奈至极，总不能把拉斐尔和塞尔曼随便扔哪地方然后自己逃走。

    不过就在她有些束手无策的时候，一声在此刻的她听来宛若天籁般的声音响了起来。

    “唔……好难受……”

    难受泥就下来辣！

    “拉斐尔，你醒了？”

    “呃，阿勒？契露丝？啊……呀！我，我怎么了？”

    “喂喂喂你先别乱动拉斐尔！”

    因为刚刚醒来似乎神智还有些没有完全清醒，感觉自己似乎是被什么人顶着肚子扛起来的拉斐尔下意识地就想要蹬腿，保持着高速移动中的契露丝自然是收到了这种对于身体平衡有着绝对破坏性的动作的影响，差点就往前栽了一个跟头。

    情急之下，契露丝也顾不得什么少女的矜持（或者说顾不得少女拉斐尔的矜持），抬起向上圈着拉斐尔腰间的那只手对着拉斐尔毫无防备的俏.臀打了一巴掌。

    “不要乱动！”

    “呀！呜……”

    少女敏.感部位遇袭，虽说已经认清了扛着自己和对自己臀.部下手的人都是同为女孩子的契露丝，拉斐尔还是瞬间小脸涨得通红，不过总算两腿是不再向后乱踢平静了下来。

    “契，契露丝，这是怎么了？我们在哪呀？对了，艾拉嬷嬷她——”

    “没时间解释了，赶紧上车——咳咳不对，你现在能立刻用魔法吗，可以的话赶紧下来！”

    虽然醒过来的拉斐尔估计在接下来的战斗中除了卖萌之外没有其他作用，不过好歹总比自己一直都扛着这两个病号强，尤其是拉斐尔尽管是光明祭祀但主属性却是风系，这令契露丝不由得大大地松了口气。

    “拉斐尔你冷静听我说，艾瑞克小镇遭遇袭击你的艾拉嬷嬷现在正在对抗强敌没空保护你所以让我带着你先从小镇逃了出来，不过现在我们身后有一个很强的追兵这样下去我们甩不掉他！”

    契露丝用几乎不换气的方式飞快地把现状灌输到拉斐尔的脑袋里。

    “我现在带着你和塞尔曼大叔跑不快，你如果没问题的话就下来，用浮空术带着塞尔曼大叔先走，我留在这里想办法拖住他一段时间让他不会追上来”

    这样说着，契露丝也不管拉斐尔脑袋是否已经转过了弯来，直接就把天然呆圣女给扔了出去。

    “诶？诶——！”

    拉斐尔对于自己突然间被扔出去显是一点心理准备的没有，不过好在契露丝是把她朝着半空中扔了出去，因此作为主风系的魔法师基础还算过硬的拉斐尔总算是在下落前下意识地发动了浮空术飞了起来。

    “可是契露丝，我——”

    拉斐尔还想要在说什么，但契露丝紧接着就把塞尔曼也一块扔了过去，心底善良的天然呆尽管不认识这个红发大叔，但还是因为不忍心看到这个受伤那么重的大叔摔到地上于是慌忙给塞尔曼也加了个浮空术。

    而契露丝，则是在抛开了两个“重物”之后，终于一身轻松，站定脚步转身就朝着后面追上来的西莱尔飞冲了过去。

    “拉斐尔，拿出你最快的速度跑远点！”(未完待续。)
------------

第471章 人造魔法师

    塔菲尔·斯托克，在大多数大陆史学家的眼中，是当之无愧的魔导纪元以来的第一天才。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    独创了至今都没有人能够继承其研究却又无法否认其正确性的变形元素理论；完善了前人的魔能聚变理论甚至证实了不同元素属性的魔能经过严苛的魔力转换过程之后可以互变的猜想；以一己之力将原本只有百分之十几的魔晶魔能有效利用率提升到百分之三十以上被誉为推进魔导供能系统发展至少五十年，提出并设计了最初的城市魔导回路构想正式开启了魔导技术普及化的时代……

    光是这些已经得出相对比较完整的成果的魔法与魔导研究，就足以让塔菲尔载入史册成为魔导纪元至今以来的第一人，然而塔菲尔不仅仅是个伟大的学者，他更是一个修炼上的奇才强者。

    魔导纪元以来踏入法则境界最快之人，甚至塔菲尔晋级法则的年纪放在更早的强者如林的斗气纪元都足以排到前几。事实上很大一部分史学家都认为，如果不是因为魔导纪元之后大陆上魔法典籍和技艺的凋零再加上塔菲尔的英年早逝，说不定他的成就完全可以与斗气纪元甚至是上古的神话纪元中一些传奇人物相提并论。

    只可惜，现如今上古的那些秘传强大的魔法技艺失传依旧，只可惜，一代天才塔菲尔在按照他这种实力的强者来说正值壮年的六十多岁的时候，因为一次危险的遗迹探索而不小心沾染来上古遗迹之中遗留下来的危险诅咒，不治身亡。

    有关于塔菲尔的死亡，直到今日仍旧被时不时地提起，很多现今的魔法界元老当年都是和塔菲尔同一时代的强者，尽管他们在年轻时光芒被唯一的天才塔菲尔所遮掩了大半，但在塔菲尔已经死去几十年的今天，他们也不得不承认，塔菲尔的死对于亚勒斯大陆魔法界来说是一次沉重的损失，如果塔菲尔一直活到现在，说不定会成为另一个如同千年以前完成了元素符合论的梅森大贤者一样成为以一己之力带动一个时代的魔法繁荣的伟大人物。

    不管这些魔法界元老内心深处是否真的希望这个只要活着就注定会一辈子压在他们头上的人物一直活着，至少魔法界的普通魔法师们以及对于魔法界和魔法史有所了解的人们都赞同这个说法。当然，这其中也有洛里斯国立学院的不少功劳，作为塔菲尔生前就学后来就任教授并留下了唯一一本珍贵的「塔菲尔手札」的母校，如果不是当年包括卡莫斯在内的学院高层隐瞒了塔菲尔在手札最后记录的那些禁忌危险的研究以及对诸神甚至是创世神不敬的言论，恐怕塔菲尔的在如今历史之中的形象也不会是如此正面而会变成一个走上了邪路的天才疯子吧……

    然而，包括那些在几十年前自认为看到了塔菲尔的尸体盛放在棺木中被下葬到国立学院附近的一处山丘上的卡莫斯等人在内，所有人都不会想到，他们眼中或者天才或者疯子的那位塔菲尔·斯托克根本就没有死。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    是的，超级天才塔菲尔并没有死，不仅没有死，他在这假死的几十年中，不仅仅以他那不世出的魔法才华进阶到七阶巅峰半步魔神的超强实力，在对本源法则的领悟上达到了能够以造物之身探知命运线真谛的程度，甚至在当年他留在洛里斯国立学院的那本手札上所记载的那些研究上，塔菲尔都有了可以说是一旦公布将会震动整个魔法界的进展。

    就比如说，生体魔导回路。

    生体魔导回路，原本只是当年塔菲尔在研究城市魔导回路时为了给巨大的城市魔导网提供足够智能强力的控制中枢而提出的一种构想，但时至今日，塔菲尔却已然沿着这条被现任洛里斯国立学院院长七阶贤者贝玛称之为“渎神”的道路完成了大陆现今的魔法界所无法想象的研究成果。

    十年前，塔菲尔完成了他在生体魔导回路研究中的第一个成功的作品，但事实上那件作品的成功并不在当时塔菲尔的预料之内，塔菲尔根本就没有想到他自认为还不算成熟的一场改造实验居然不仅成功而且那个实验活体还真的活了下来……没错，那个偶然间改造实验成功并且活下来的实验体，正是当初巴特勒宰相通过诺兰族的渠道从那时已经和诺兰族联手的塔菲尔手中买下的零号——现如今的娜诺哈。

    娜诺哈的身体，由于最初级的生体魔导回路的存在，能够让原本没有魔法天赋的娜诺哈如同一个有自我意志的魔导能源装置一般，以普通的魔导能源系统所无法比拟的高效率从魔晶之类的高浓度魔能聚集体上吸取储备魔能，并能够将体内储存的魔能再以几乎无损的效率传递到魔导器中使用，由于生体魔导回路和普通魔导回路的相近性，娜诺哈甚至可以代替普通魔导器那效率低下的供能系统直接变成由她自己来给魔导器的施法回路部分功能，并让原本的魔导器效能一下子提高数倍甚至是十倍以上。

    可娜诺哈的生体魔导回路尽管在常人看来已经不可思议，但对于想要以造物之身完成神才能够做到的事情的塔菲尔来说却仍旧不够。

    或许是因为接触到了命运线这样无比接近世界本源的存在，“探索者塔菲尔”的野心在各个方面都已经扩张到了原本的那个“天才塔菲尔”所无法比拟的程度。如果从他之前研究生体魔导回路的初衷来看，娜诺哈其实已经满足了他“给超大型魔导回路配备一个智能中枢”的要求，但如今的塔菲尔，却已经不满足于此了。

    塔菲尔想要做到创世神……或者说本源法则体系都没有能够做到的事情，他想要将原本依靠天赋的魔法师“量产”出来。

    魔能与人体内的魔力其实只是同一种东西因为在不同的环境中所以产生的不同叫法，拥有即使凭着普通人级别的精神力也能够进行操控的生体魔导回路的娜诺哈，事实上已经相当于变相地拥有了属于自己支配的魔力。然而在十年前，即使塔菲尔试图利用精神魔法把最入门的魔法知识直接印加到娜诺哈的脑袋里，结果娜诺哈除了最简单地把无属性魔能外放聚集成一个魔能球之外再也没法使用任何其他魔法。

    后来，塔菲尔发现了，他原本设计出来的生体魔导回路与真正的魔法师有一个真正的区别，那就是生体魔导回路缺乏元素亲和力。

    魔法师释放魔法依靠的是术式来引导自身以及周围环境中的元素魔能来形成魔法效果，而所谓术式并不单纯的是一种魔力流动规律，其中更蕴含着有规律的元素魔能配比。

    没有元素亲和力，就代表着即使是魔力流动形成了某种规律但其中的元素魔能配比却完全无法调整，正因如此，娜诺哈才除了最简单的无属性魔能的提纯聚集之外再也无法使用任何魔法……要知道，就算是无属性魔法中稍微复杂一些的无属性防御结界，其术式也并非真的“无属性”只不过是元素属性的配比差距没那么大而已。

    知晓了这一点之后，塔菲尔就即刻再次投入了研究，利用娜诺哈这个在现在的他眼中属于“残次品”的作品进行了众多对于栗发少女来说如同噩梦般的实验。收集了更加细致的有关于生体魔导回路的实验数据之后，塔菲尔随手就将娜诺哈扔给诺兰一族去卖了个好价钱，然后精心研究了七八年的时间之后，终于找到了解决问题的方法，并且成功地完成了风火水土四大元素对应的“人造魔法师”，也就是西莱尔、法兰、罗杰斯以及莱森四人。

    利用生体魔导回路模拟出魔法师的魔力的同时，塔菲尔利用魔法阵，魔导工学以及古典炼金术等等众多的魔法学科的知识综合起来，在四个人体内分别设置了一个模仿元素位面生物身体核心的人造元素核心，这种元素核心与生体魔导回路拥有一样的功能，能够吸并且存储元素亲和力，然后在使用魔法时发挥作用。

    当然，由于元素亲和力和魔力不同，是从有魔法天赋的孩子出生之后就会烙印在他精神领域之内——或者说是魔法师灵魂的一部分，因此在魔法师活着的时候元素核心是不可能去随便吸取对方的元素亲和力的，只有当对方死去，精神涣散灵魂泯灭的前夕，元素魔核才能够在那一瞬将死者那已经失去了制约的元素亲和力抢夺过来，储存并供自己使用。

    而由于元素亲和力对于灵魂适性始终还是有要求的，因此即使是西莱尔等人在战斗中施展魔法时动用了储存的元素亲和力，这些亲和力也不会成为他们的东西，甚至还会随着不断使用而消耗掉，也正因如此，西莱尔等人时不时地就要去猎杀一些和自己同属性的魔法师或者魔兽，然后从他们的尸体或者魔核上抢夺元素亲和力。

    也正因如此，在接受了风系魔法师改造的西莱尔看来，拥有与魔兽森林五大王者之一的暗月魔狼几乎一般无二的风元素亲和力体质的契露丝，无疑就像是一顿绝世美味的大餐一样诱人。

    ……当然，所谓诱人指的是契露丝身上的风元素亲和力，想歪的自重，人家西莱尔喜欢的可是温柔的大姐姐而不是飞机场小恶魔萝莉（喂——作为旁白随随便便地就暴露人家不得了的癖好这样真的好么！）

    正因为契露丝对于西莱尔来说完全就是可遇不可求的那种珍贵猎物，令原本性格就不算是守规矩的西莱尔在看到契露丝凭着直接对风元素操控卷起强风的那一刹那，就几乎完全把原本诺兰族的作战计划抛到了脑后，即使是没有后来罗杰斯让他快点追上去的那句话，恐怕西莱尔也不会再去理天上的水系强者艾拉而会追着契露丝而去。

    自从接受了塔菲尔的那次令他终身难忘的身体改造，从一个街头小混混一举变成了一个甚至能够对抗七阶超强者的人造魔法师之后，西莱尔在面对风属性的对手时至今还未曾遇到过对手，这也令他格外地自负张狂。

    风系，拥有着除了空间系以外的最快速度。在体内的生体魔导回路魔能储量充足，元素核心的亲和力也足够的情况下，西莱尔对于魔法的魔力输出完全可以媲美七阶强者，他从来没有想过，施加了疾风术和浮空术的自己会在速度上输给除了空间系魔法师以外的对手。

    然而这一次他却吃瘪了。

    跑在前面的那个小狼女，明明身上扛着两个成年人，但速度却似乎根本就没有比他慢太多。西莱尔的眼力能够看得出契露丝似乎是利用疾风术和斗气加持双重左右在不停地加速，他从来没有见过有人能够把这两种原理完全不同的加速效果糅合得这么好。

    一追追出十几分钟已经不知道距离艾瑞克小镇有多远，双方的距离仅仅也只缩短了不到一半。西莱尔很恼火，西莱尔很愤怒，但西莱尔也不得不承认，如果那个小狼女真的不管不顾地抛下肩上那两个人自己逃走，那么他有可能还真的追不上。

    不过，他赌她不会那样做。

    西莱尔不认识契露丝，但契露丝此刻身上的那套借过来的祭祀袍却让他觉得这个小丫头一定是这次偷偷随队前来的索兰神教高手，而那个被她扛着跑的女孩西莱尔他们事先早已调查过是索兰神教的次任圣女，所以在他看来契露丝肯定是不会扔下拉斐尔不管的。

    但很快，他就看到那个狼少女居然真的先后将自己肩上的拉斐尔还有那个不知名的陌生男人全都扔了出去。

    不好，这丫头真的要遛！？

    不过紧接着，西莱尔就喜出望外地远远看到契露丝不知道对拉斐尔喊了句什么，然后就飞快地朝着自己飞冲了过来。

    哈哈，这丫头找死！(未完待续。)
------------

第472章 真正的超级法术机关枪

    飞冲过来的瞬间，契露丝第一眼就看到了那个白发杀马特脸上似乎是很惊喜的狰狞笑容。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    并没有多想，契露丝直接就故技重施，像是之前在艾瑞克小镇中救下拉斐尔一样，身上带着一层斗气一层解离流风如箭一般飞冲向西莱尔。

    实话说，契露丝的这一招确实也算是歪打正着，由于西莱尔的生体魔导回路特性以及风元素核心的存在，以契露丝的水准释放出的解离流风西莱尔可以毫不费力地吸收掉其中蕴含的纯净风属性魔能瓦解掉她的攻击。但契露丝身周除了解离流风之外还有一层斗气，这对于西莱尔来说可就没有那么好对付了。

    毕竟人造魔法师也是魔法师，塔菲尔可没有在赋予他们原本不属于他们的魔法能力的同时还直接让他们拥有了斗气，他们的身体和别的魔法师一样，相对于斗气士而言都不算是强壮。

    因此西莱尔并不敢让契露丝就这么近身，就算他能够吸收掉契露丝的解离流风，但六阶大师级巅峰斗气的一拳他可承受不住。不过经历过艾瑞克小镇旅店那次因为契露丝的偷袭出乎意料而狼狈躲避之后，这一次，西莱尔对于契露丝的这招早有准备。

    西莱尔抬手，瞬间周围的气流如同被将军召唤的士兵一般飞快地朝着他前面几米的地方汇聚，几秒之内就在那里形成了一团有着浓郁青色的气团。

    而此时已经冲到距离西莱尔只有十几米远的契露丝看着那团气团不由得脸色骤变。

    轰！

    西莱尔没有给发现不妙的契露丝后退的机会，青色气团瞬间爆炸，爆裂的气流如终于被从铁笼之中释放出来的凶兽一般带着震耳的呼啸声四散开来，一瞬间，在两人所在的这一带平原上仿佛一场来自异次元的台风突然被召唤过境一般，暴风席卷了一切。

    而在爆炸的瞬间距离气团只有不到十米距离的契露丝更是在强烈的暴风中不知道被吹出去了多远，身周的解离流风竟是直接被那可怕的爆风直接吹散了，如果不是契露丝及时地将斗气遍布全身，恐怕她那娇小的身体在气团爆炸的瞬间就会被迎面而来的烈风直接撕裂。

    流风渐渐平息，在空中翻了几个跟头在平衡住身体的契露丝只觉得自己胸膛里心脏一突一突剧烈地跳动着。

    刚才那是什么？风系高级魔法「烈风炸弹」？别开玩笑了，那个威力绝对已近达到了奥术级别，应该是从「烈风炸弹」演化升级出来的某种奥术。

    虽然知道这家伙能够和另一个人联手将索兰神教的那位被拉斐尔叫做“艾拉嬷嬷”的法则强者单方面压制，多半实力也同样是七阶，但契露丝却没有想到对方居然能够看起来毫无负担地瞬发如此强力的奥术，这样的魔法能力契露丝只在养母赫兰的身上见到过，就连七阶中阶的火神雕红翼，即使能够瞬发火系的奥术但恐怕也不会像这个白发杀马特一样显得这么轻松自若。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这家伙到底是什么人？！

    就在契露丝心中惊魂未定的时候，突然间一阵令她心颤的强大魔法波动从还没有消散的强风之中散布开来。

    又来？！契露丝也顾不得重新启动解离流风，直接将全部的魔力都用于身上疾风术的运作之中，然后取消了浮空术两脚落地。

    事实证明狼少女做了一个极其正确的选择，尽管在疾风术的加持下浮空飞行确实很快，但契露丝最快的速度还是在地面上利用斗气加持和疾风术的双重加速状态，而就在她落地的瞬间，接连不断的破空声划过夜空，月色下映照下披上了一层淡淡银辉的青**能长枪如同一排攻城弩的弩箭一般飞快地射向契露丝的位置。

    利用双重加速效果提供的非比寻常的速度，契露丝在地面上身姿化作一道紫影躲避着如同飞蝗一般从天空中袭来的魔能长枪。根本没有时间反击，契露丝耳边不断回响着自己身后前一秒才经过的土地被纯粹由风元素魔能构成的长枪刺穿的“砰砰”声，心中对于西莱尔实力的惊愕再上了一层楼。

    这一次西莱尔使用的魔法契露丝倒是很熟悉，是高等风系魔法中的「锐风贯枪」，当然其威力完全是契露丝在魔法学院旁听魔法系高年级课程时那位精英术士老师在课堂上做演示释放的锐风贯枪的十倍甚至是数十倍以上。

    而更可怕的是，这样威力可以说已经被发挥到极限的锐风贯枪，对于西莱尔来说却仿佛和风枪类魔法中最低级的「风之矛」没什么区别一样，白发杀马特只是以一种很悠闲的姿势浮立在半空中打了一个响指，那些大号的锐风贯枪就一排排地出现在他的头顶，然后朝着契露丝铺天盖地地发射了过去。

    如果是普通的魔法师，或许只会把这种完全没有空隙的恐怖魔法攻势当成是西莱尔魔法师实力强大的表现，但契露丝却很敏锐地察觉到了一个十分值得在意的地方——西莱尔的魔法释放，几乎可以说是完全无缝连接的。

    作为长期使用魔导编译器用在亚勒斯大陆上闻所未闻的“滚键盘”方式来释放魔法的奇葩魔法师，契露丝当然知道对于一般使用精神力来构筑术式的魔法师来说，由于施法的同时产生的精神疲劳感的存在，他们的施法稳定性很难做到始终如一。

    当然，如果要让一位七阶魔法师连续释放最低级的同系魔法，那么就算是连续释放上一整年恐怕也不会影响这位强者的施法稳定性，因为七阶魔法师在各个方面的自我恢复能力都已经足以瞬时弥补掉低级魔法的消耗。不过眼前的西莱尔，先是瞬发一次威力强大的风系奥术，紧接着又以如此快的频率连发如此大量威力到达极限的高级魔法，就算是作为七阶魔法师魔力储备和精神力强度已经达到一个惊人的程度，但像这样一直保持着每次多重施法之间的无缝连接……虽然没有真正地试过，不过契露丝总觉得就连实力达到七阶高阶的风系王者魔兽赫兰似乎也做不到一刻都不休息地保持如此高强度的魔法输出。

    除非……赫兰也能够学会使用魔导编译器来协助施法。

    契露丝一边躲避着来自半空中如暴雨般的长枪投射，一边费劲地瞄了半空中的西莱尔一眼。只见那个白发杀马特仍旧一副打过响指的装逼模样浮在半空中，一排排风枪不断地在他头顶浮现，然而他却始终没有做出任何使用魔导器或者施法辅助物品的动作。

    这家伙到底是怎么做到的？

    契露丝心中郁闷，自从利用魔导编译器发展出了独具特色的“键盘流施法”（某狼少女自己取的搓名字，嗯，和作者菌绝对没关系）之后，她以为自己应该可以算得上是异界大陆第一位真正意义上的法术机关枪般的存在了，却没有想到居然会碰上这样一个变.态的家伙。

    不过契露丝所不知道的是，在她眼里的“变.态家伙”，此刻心里的郁闷不比她少。

    西莱尔看着地面上，配合着月光和星光的映照光辉仿佛是在自己的风枪暴雨之中舞蹈一般的紫色倩影，脸上早已绷不住之前的那种游刃有余了。

    原本一开始，他看到那个身上带着令自己感觉无比可口的风系亲和力的狼少女重新回来的时候，心情是格外的高兴。

    他不得不承认自己在综合速度上可能确实真的不如这个手段有些诡异的小女孩，但除此之外，作为一名塔菲尔大人亲手早就出来的最完美的风系人造魔法师，拥有堪比七阶的风系魔法能力，以及和契露丝的“键盘流施法”十分类似地利用精神力操控生体魔导回路进行施法所带来的超强施法连贯性和稳定性，在加上某种作为最终手段的法则能力，面对一个还没有领悟法则的六阶巅峰，西莱尔完全不觉得自己在正面对战中会有什么可担忧的。

    抱着这样的心态，西莱尔在一开始先瞬发了一记奥术恐吓了一下契露丝，之后就开始像玩游戏一样地用比奥术威力差了不少的高等魔法来攻击契露丝。在他看来，对付一个六阶巅峰，他其实根本用不着用奥术，用他那生体魔导回路所带来的连贯施法特性来对付就完全足够了。

    然而很快，他就发现眼前的少女当真是超乎了自己的预料，原本想要玩弄一下对手，结果到头来，他却发现自己的施法频率和数量几乎要全力全开了，但却仍旧奈何不了地面上那个狼少女。速度快是一方面，更重要的是，这个狼少女根本就没有逃跑的意思，反而是以周旋为主，一会全速冲刺，一会突然在一个小范围内用一般魔法师根本不会使用的某种武技脚步来腾挪移闪，完全没有规律的运动方式让他的风枪投射根本无法预判只能跟在人家后面一排排地犁地。

    原本他追着带走拉斐尔的契露丝出来之后，由于契露丝那意想不到的速度在之前的追逃之中就已经花费了预料以上的时间，眼下如果再不快点结束战斗，别说追不上之前被契露丝抛出去之后已经跑的没影了的拉斐尔，就是这么回去恐怕也会被罗杰斯说教，毕竟原本今晚的作战计划里可没有他中途退场去玩追击游戏这一出。

    于是，尽管内心不爽，西莱尔最终还是摆摆手停止了风枪的射击，然后再一次动用体内的魔导回路运作施法，紧接着，两团和刚才吹散了契露丝解离流风一模一样的青色气团在他两手上冒了出来。

    不过这一次，虽然同样的魔法连发两个难度比释放两个不同的魔法要小很多，但毕竟是奥术级别的魔法，因此饶是以西莱尔体内的魔导回路之利，全速运作的情况下也根本无法完成瞬发，只能花费时间来等待魔法的完成。

    看着青色气团慢慢成型，契露丝脸色微变，之前的那次风元素爆炸她可还是历历在目，这次居然一下子就来了两个，这家伙到底是什么来的？怎么以前从来没有听说过大陆上如今有哪个顶级风系魔法师是个白发杀马特年轻人？

    眼下两人相距只有十几米，契露丝就算是想要飞走，以两人之间的速度差在魔法完成之前距离也不会拉得太远，到时候对方想要从后面把魔法轰过来也并不会是难事，想到这里，契露丝果断地趁着对方施法的功夫重新启动了自己唯一会用的奥术「解离流风」，一边想着这次结束之后一定要去跟赫兰再多学几招奥术，一边开始以最快的速度在西莱尔周围游荡起来。

    看到契露丝不逃跑反而做出一副要周旋到底的样子，西莱尔冷笑一声，紧接着便把右手上率先完成的青色气团直接扔向头顶的空中。

    气团炸裂，除了施法者西莱尔所在的位置被炸开的风元素泾渭分明地避让出了椭球型的不受影响的空间之外，其他地方再一次被狂暴的烈风所席卷。

    这一次，由于早有准备将解离流风变成了球罩状的防御模式，再加上并没有像第一次那样距离气团爆炸的地方那么近，原本在西莱尔身周高速移动的契露丝并没有那么狼狈。不过饶是如此，她仍旧被气团爆炸产生的自上而下的气压冲击影响到，速度一下子慢了下来。

    而就是这一瞬的停顿，令不受狂风影响的西莱尔抓住了机会，瞄准契露丝所在的位置直接扔出了第二个气团。

    西莱尔的目标是契露丝体内的风元素亲和力，而吸取元素亲和力必须要在亲和力的原主人灵魂消散的时刻，也就是濒死到刚刚死亡的那一段时间。所以西莱尔并不需要为了生擒契露丝而留手，他只需要杀死她并得到她的尸体就足够了。

    眼看着那团恐怖的青色气团飞过来，感觉自己估计躲不开的契露丝体内的魔力疯狂地运作起来投入到解离流风之中，然后咬紧牙关正面冲了上去。

    呼呜——！(未完待续。)
------------

第473章 危境中的狼少女

    呼呜——！

    在契露丝的操控下，几乎灌注了她全身魔力的解离流风正面与西莱尔扔过来的青色气团冲撞了上去。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>

    一面是经过高度提炼压缩过后的风属性纯元素聚合体，另一面是无数微小到肉眼不可见的风刃汇聚而成的魔法之风，两方相遇，瞬间爆发出了比前两次气团被引爆之后更加壮烈的风暴。

    烈风激荡，刮在契露丝的脸上令她感到生疼，甚至她一瞬间都有些怀疑自己的脸蛋和手臂皮肤是不是已经被四散开来的凌厉风元素给刮伤了。

    不过此刻也顾不得她去考虑“老娘皮肤如婴儿般柔嫩怎可遭这等大罪”之类的不着调的事情，由于她是带着解离流风正面迎上气团，因此此刻她本人也正处于青色气团和解离流风“同归于尽”之后产生出来的暴风类似于风眼附近的位置。而这，也正是为她想出来的或许能够反败为胜的一招做的提前准备。

    经过刚才的交锋——或者说刚才西莱尔对她进行的单方面魔法轰炸，契露丝很清楚眼前这个对手至少在风系魔法上，拥有着超过自己的魔法水平的同时，更不知道为什么就连自己原本应该依靠魔导编译器的作用而占据优势的施法速度和稳定性都要超过自己，在魔法这个方面，她没有一丁点的优势。

    至于斗气则更是除了防御之外没有别的作用，这也是为什么斗气士在四大系魔法师中最讨厌风系魔法师的原因，其他三系魔法师就算是魔法再烦人再强大，只好斗气士只要有机会近身的话还是能够进行有效攻击的，可风系魔法师的速度却注定了在无场地限制一对一的情况下，以近身作战为主的斗气和武技很可能根本摸不到风系魔法师的衣角边。

    斗气和魔法都赢不过，而超声脉冲这种取巧的招数在无法近身的情况下更是不太行得通，契露丝最后想到的办法，就只是最粗暴直接地，直接用自己的元素亲和力来压制对手。

    所谓魔法，即是以自身魔力为引，调动身外自然中的无主元素来形成魔法效果，而在引动身外的无主元素的过程中，虽说以自身魔力形成的术式起主要作用，但个人的元素亲和力也是影响着魔法师聚集引导无主元素能力的一项重要的属性。契露丝眼下要做的，正是要用自己以赫兰为模板进化出来的体质中的强大风元素亲和力越过魔法术式这一环也不用魔法，直接操控周围的风元素进行攻击战斗。

    这样的做法自然是没有使用魔法的攻击力大，但却能够极大限度地将周围聚集起来的风元素流动搅乱，令风系魔法师在这一块区域的施法变得困难。由于之前的魔法交锋，契露丝已然把西莱尔当成了一个超强的风系魔法师，既然魔法赢不过，那么狼少女就要想办法让大家都难以去使用魔法。

    出于这样的目的，契露丝站在风眼中心，也不再去重启解离流风或者利用魔导编译器释放什么魔法，直接将自己的精神力散布开来影响操控着风元素的流动，就像是利用空气震动制造超声冲击那样直接控制着规模庞大的气流开始绕着自己旋转，很快就将之前青色气团和解离流风冲撞抵消之后产生的混乱风元素全部聚合到了一起。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    而就在契露丝进行着这一项作业的同时，西莱尔就浮在原本的位置，脸上带着有些邪气的笑容看着身处于飓风之中只能够看到模模糊糊的身形的狼少女。

    “……呵，不愧是……这次还真是走了大运了。”

    感受着从此刻的契露丝身上散发出来的那种浓厚的风元素亲和力，西莱尔不惊反喜，他果然没有看走眼，这个小女孩的身上的风元素亲和力如果被他得到，之后相当长的一段时间里他都用不着再继续为自己体内元素核心中的风元素亲和力不够用而烦恼了。

    至于契露丝此刻的攻击，则是根本没有被西莱尔当回事。或许一般的魔法师面对这种混乱的元素环境以及毫无章法的纯元素聚合攻击手段会很头疼，但拥有生体魔导回路的他却最不怕这个，连术式都不存在的纯粹的能量冲击对于西莱尔体内经过塔菲尔不断改进过后不知道比娜诺哈体内最初的生体魔导回路功能要好上多少的回路来说，根本就像是直接把一顿大餐送到嘴边一样。

    可惜，和西莱尔今天才第一次见面甚至除了之前那一句“全国中学生广播体操”之外根本连话都没讲过一句的契露丝，自然是根本不会知道她所想出来的被期待来破局的一招对于西莱尔来说完全就像是送菜一样。

    狼少女努力地发挥着自己继承自赫兰的风元素亲和力，而她身周的龙卷飓风也越来越大，就在她感觉以自己的风系亲和力和精神力已经无法再维持更大规模的飓风的瞬间，契露丝将被自己操控的身周全部的风元素一同朝着西莱尔的方向推了过去。

    旷野之上，龙卷飓风向着西莱尔的方向平推了过去，如果从距离够远的广域视角去看，那被契露丝集中了足足两记风系奥术的残余风元素而成的飓风简直就像是一场小规模的天灾一般。

    尽管考虑到西莱尔七阶魔法师的实力，契露丝并没有奢望凭着这样一击就能够击败对手，但在她想来，即使是七阶魔法师面对这种没有魔法术式的纯粹魔能攻击，恐怕也要花费一些时间才能够挡下来，而这段时间，正是她逃跑去找拉斐尔她们的机会。

    于是，契露丝在将飓风推向西莱尔之后，转身立刻就想要提到最快速度逃走。可她才刚刚将斗气加持到两腿想要发力，突然之间，一种如同撞在一堆看不见的棉花上的束缚感席卷了她的全身。

    风系的束缚类魔法！

    契露丝熟悉这种感觉，这种仿佛身周的空气被凝滞了一样的感觉正是风系的束缚类魔法特有的感觉。能够一下子将自己大师级巅峰斗气加持腿部的发力冲刺抵消掉一大半，这绝对是「风之束缚」的进阶高级魔法！

    那个家伙，居然在应付自己制造的那场飓风的同时还有空闲和能力对自己释放魔法？

    契露丝越发觉得自己现在估计是赢不了对手，于是再一次将全身的斗气加持到腿部，同时从加速阶段开始就将全部的魔力输入到了疾风术中。

    足以将全力追击的西莱尔甩开的最强双重加速技巧发动，契露丝立刻突破了之前的那层束缚身体飞快地前冲，但没等狼少女冲出几米，突然间刚才的那种束缚感再一次降临在契露丝身上，而且，这一次竟然不止一道。

    如果说之前只是被一张柔软却韧劲十足的蜘蛛网缠住的话，这一次，契露丝只感觉自己现在仿佛陷入了一层接着一层数不清的无法挣脱的软网之中，只是一秒钟的时间，原本已经起步提升到了接近最大速度的狼少女的身影就飞快地降速下来，最终被定在了距离原地只有十几米的地方再也无法前进。

    契露丝心中震惊了，她能够感觉得到自己是瞬间至少被七八道之前的那种束缚魔法作用在了身体上才造成了现在这样动弹不得的局面，可……那家伙怎么可能会这么游刃有余？

    因为束缚魔法的作用，契露丝现在就算做一个简单的扭头动作都有些费事，甚至不得不把斗气力量暂时地加持到自己的脖颈处。终于扭过头来，看着身后的西莱尔的样子，契露丝不由得睁大了眼睛。

    只见原本在她预想中此刻应该已经深陷入飓风旋涡之中无法自拔的西莱尔完好地浮在原地，右手向前，而被契露丝平推过去的那道龙卷飓风此刻却仿佛从一个暴怒的凶兽变成了一只家养小狗乖乖地停在西莱尔眼前，契露丝费了好大力气才聚集起来的风元素不断地汇聚成几道青色的魔能流，从转速慢慢降下来的飓风中流出被吸入到西莱尔的右手手掌之中。

    而在西莱尔的左手则是在身侧向上摊开，不断地有青色的魔力流光从掌心处飞窜入空中形成一枚枚闪烁着寒光的魔能长枪，只是几秒钟的时间，数十道刚才将契露丝逼的狼狈不堪的粗大风枪就在西莱尔的头顶排列开来，瞄准着契露丝所在的方向。

    契露丝有些慌张，她现在完全陷入了对方不知道有多少重的束缚魔法之中，无法闪避的情况下硬抗对方颇有铺天盖地势头的枪阵，对于她来说绝对是死路一条。

    咬咬牙，契露丝额头的诺兰印记开始闪烁起光芒来。

    “……咦？”

    西莱尔原本正一边惬意地吸收着契露丝给他“送”过来的这份风元素魔能聚合体，一边用十几道风系高级魔法「柔风锁链」将契露丝定身住之后打算用一次锐风贯枪的齐射来解决掉这个小丫头，结着突然之间，他脸色先是变得不知是惊是喜十分古怪，紧接着转而又露出了震惊愣住的样子。

    在体内元素核心的感应下，他发觉契露丝身上原本就已经很令他垂涎的风元素亲和力居然以一种不同寻常速度开始变强。要知道元素亲和力这种东西可是八九成都靠天生，或许魔法师在修行到五阶以上之后，对于魔法的领悟和魔力积蓄会反哺自身令他们对修炼的主属性元素的亲和力变强，但那种过程也会是相当缓慢的，绝对不可能出现像契露丝现在这样三连跳式的增长。

    当然，如果只是元素亲和力变强也没什么，虽说元素亲和力变强之后契露丝的实力随之变强也是必然的，但只要契露丝还是风系的魔法师，那么西莱尔就有绝对的自信去对付她。不过另一个发现，却令西莱尔十分地惊愕。

    法则波动？诺兰印记？这家伙是诺兰族？

    西莱尔脑袋顿时有些乱，诺兰族当年被灭族时除了大长老带出来的这群人之外还疑似在外面流落了一个女婴的事情，就连诺兰族族内都分成两派有以格尼为首的一些人并不相信，他们这些外人更是不会清楚，尤其因为知道诺兰族是被自家主人塔菲尔利用的内幕所以一直都瞧不起诺兰族的西莱尔，他可更不会去关心诺兰族族内的这些辛秘。

    因此，此刻从契露丝施展进化法则紧急地提升实力的种种异象之中辨认出狼少女是诺兰族之后，西莱尔顿觉有些荒唐，这是个诺兰族？这个诺兰族居然穿着索兰神教的祭祀袍还从他们手底下救走索兰神教的候补圣女？不，最重要的是，她的风元素亲和力这么强还能用魔法？他和诺兰族一起共事了不短时间他可很清楚诺兰族那群人抛开法则能力自身身体和普通人是没区别的，怎么可能会有这种还能用魔法的家伙？

    原本已经蓄势待发的风枪阵也因此停顿了一下，诺兰族将族人散布到各国发展反索兰势力的做法西莱尔多少也知道，难道这个小女孩是诺兰族派到索兰神教的卧底？不，如果真的是诺兰族的卧底，她怎么会不知道这一次的伏击计划跟着跑到这么危险的地方，而且还一句话都不和自己说就这么拼死战斗？可这丫头身上的法则波动和额头的那枚诺兰印记却做不得假，难道她真的是被那个大长老授意，故意要这样做来演戏取得索兰一方的信任，好进一步去执行什么计划？那么他现在如果动手——

    吼——！！

    一声震天动地的吼声打断了西莱尔飞快地运作的心思，西莱尔心中大惊，下意识地看向被自己用魔法困住的契露丝，却发觉狼少女尽管额头白光四射身上的斗气也开始由深红蜕变成淡金并且散发出了相当于七阶魔法师的强大魔力波动，但她却也是一脸惊讶地看着自己这边，根本就没有开口发出什么声音。

    下一秒，西莱尔就感觉一阵炽热从背后传了过来。

    回过头，西莱尔入眼便是一直凌空于自己头顶的完全由火焰构成的巨龙……如果被击中的话，绝对会在被烧成灰之前先被那犹如实体的火焰能量构成的龙爪撕成碎片吧？

    没有犹豫，西莱尔心念一动，原本瞄准着契露丝的那些锐风贯枪立刻就调转了方向，朝着天空中的火焰巨龙飞射了出去。(未完待续。)
------------

第474章 所以说天然呆的运气加成光环才是真正的bug

    就在契露丝决定回头迎战西莱尔之前，她曾经把已经醒过来的拉斐尔还有仍旧昏迷中的塞尔曼一起扔出去，让拉斐尔带着塞尔曼赶紧离开。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过，狼少女所并不知道的是，拉斐尔其实并没有乖乖地带着塞尔曼独自走远。

    拉斐尔这个女孩子，尽管很多时候有些迷糊天然呆，但从根本的性格上来说，或许可以称得上是真正符合普通民众对于“光明圣女”这个角色的预期想象。

    从正面来说，拉斐尔是真的拥有发自内心的善良和怜悯，对光明和神明虔诚，对信众和普通人友善，诚实守信，负有责任感和牺牲精神，肯于为自己所重视的人或者事业全心付出。

    而如果从反面的观点去看的话，这位候补圣女小姐心中存在太多在很多时候完全不必要的仁慈，在面对一些或许会影响到他人的生命的抉择和真正的残酷战斗时，她的决断能力称不上出色，甚至可以说优柔寡断都不为过，而偏偏在另一方面，她的责任感和牺牲精神又会让她在很多时候令人火大地固执，是那种很有可能为了自己认为正确的事情而付出不必要或者不被他人期待的努力的类型。

    当然，这并不是对于拉斐尔性格的否认，世上没有完美的人，当然也不会有人拥有没有弱点和缺陷的性格。拉斐尔正是这样的一个真正善良也过于善良的少女，连20岁都还不到远远称不上成熟的她，自然在很多时候并不会如拥有两辈子人生经历的契露丝一样理智。

    让拉斐尔带着塞尔曼先逃走，这在契露丝看来是完全没有任何需要质疑的决定，这两个人留下来都只是累赘，如果只剩自己的话就算以目前的实力没法对付那个白发杀马特但至少牵制一下之后逃命还是有信心的，就算她真的低估了对手或者高估了她自己，她还有不顾一切地发动法则天赋强行升到七阶实力的最终手段，丢掉小命的概率可谓是相当之小。

    不过对于拉斐尔来说，契露丝这种“牺牲自己”（在并不了解契露丝全部实力的拉斐尔看来契露丝去迎战西莱尔的做法确实如此）来让自己和那位不知名的男人离开的做法，却令她充满了内疚和不忍，尤其契露丝还是曾经救过她不止一次的被她打心底里当成是好朋友的人，这令拉斐尔完全无法接受自己就这样逃走的做法。

    于是，拉斐尔背着塞尔曼在契露丝的目光中离开之后，实际上并没有走出多远就又悄悄地折回，跟着契露丝来到了她和西莱尔战斗的地方附近一处小树林里藏了起来，远远地看着契露丝和西莱尔的战斗。

    她也知道以自己的实力，就连契露丝都战胜不了的敌人自己当然是根本没有机会。不过至少，拉斐尔希望自己能够在契露丝遇到危险的时候帮上忙，而且在她看来那个白发风系魔法师是和那些堕落魔兽一块出现在小镇上并对艾拉嬷嬷开始攻击的，那么也就是说对方的目标其实应该是追杀她这个逃走的候补圣女而不是契露丝，实在不行的话，即使牺牲自己也绝不能让契露丝为了自己而失去生命。

    善良而天真，如果让契露丝知道拉斐尔的想法，绝对会吐槽她如果穿到哪本异界穿越龙傲天小说里，绝对就是那种自带圣母光环打着善良纯真的幌子到处给男主惹麻烦的圣母型女主角——只是，唯独这一次，拉斐尔的这种单纯天真的做派，却意外地为狼少女和她自己带来了命运的转机。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    ……所以说天然呆角色和枪兵永远都站在幸运属性的两极啊……

    就在荒野上，契露丝被西莱尔没有穷尽的风枪连射逼迫得十分狼狈，而在一旁的小树林里偷偷看着这一幕的拉斐尔心中无比担忧的同时，或许是因为契露丝和西莱尔两人交战的声响太大，或许是因为这一路上被人又扛又背的太过颠簸，在空间通道中身受重伤的塞尔曼终于苏醒了过来。

    当塞尔曼那有些嘶哑低沉的声音从拉斐尔的背后响起时，专注于眼前这场关系着自己好友生命的战斗的拉斐尔差点被吓得叫出声来。不过很快，在明白塞尔曼醒了过来之后，拉斐尔立刻高兴起来。

    尽管从来没见过塞尔曼，但拉斐尔从契露丝逃跑也要带着这个红发大叔的做法看出他应该是和契露丝关系很好的人，而且在艾拉治疗塞尔曼的时候，尽管没有把塞尔曼是只红龙的事情说出来，但也告诉拉斐尔这个塞尔曼是位强者并暗示塞尔曼的实力至少是七阶。

    一个和契露丝关系很好的七阶强者，尽管才刚刚重伤苏醒，但对于此刻只能干看着契露丝一个人面对强敌却帮不上什么忙的拉斐尔来说，却无疑算得上是比较靠谱的依靠了。

    一边给才刚刚恢复意识的塞尔曼立刻释放光明系的回复魔法来尽可能地多给这位强者恢复一些体力，拉斐尔一边快速地向塞尔曼说明情况。好在拉斐尔呆但不傻，更不像松鼠小飞那么啰嗦，对于塞尔曼为什么会在这里的这些说来话长的事情拉斐尔只用了一句“有时间会好好解释”就带过，重点告诉了他眼下她们正遭人追击，契露丝独自面对强敌有可能会有危险的事情。

    在拉斐尔的努力下，塞尔曼很快就初步地掌握了情况并且也完全清醒了过来，而此刻，树林外的战斗也已经到了最关键最危急的时刻，契露丝被西莱尔用数重束缚魔法定住身体，而西莱尔则是趁机凝聚出了大量的风枪想要一举杀死狼少女从她的尸体上夺取元素亲和力。

    塞尔曼愤怒了，契露丝虽说和他没有什么血缘关系，但无论是赫兰的养女灰风最宝贝的妹妹的身份，还是小丫头在相遇之后这段时间一块在魔兽森林里的经历，令塞尔曼都已经把契露丝也当成是和灰风差不多的一个稍微顽皮一些（稍微？）的后辈小丫头来看待，不然他也不会在空间通道中不惜自己去保全契露丝的安危。

    而现在，却有一个看样子就不像正经人的陌生白毛混蛋想要在自己眼前对这小丫头下死手，就算没有拉斐尔的请求，塞尔曼也绝对不会允许这样的事情发生。

    不顾自己重伤未愈甚至才刚刚恢复意识的虚弱身体，塞尔曼直接动用了自己现有的全部力量释放了一招火系奥术。

    于是，就有了在西莱尔目睹契露丝进化法则发动实力大增之后准备趁契露丝情况未稳直接动手时，突然间在他身后冒出来一条巨大的火焰巨龙的一幕。

    看着头顶的火焰巨龙，西莱尔内心说实话真的是被吓了一跳。

    虽然本身只是个没有魔法天赋的普通人，但经过了体内植入生体魔导回路的改造之后，西莱尔利用魔导回路也可以做到魔力感应探测，他很容易就识别出，虽然魔力供应上似乎显得有些后劲不足，但这却是一招货真价实的火系奥术。

    他虽然拥有能够轻易地将风系奥术吸收转化为自己的魔能储备的能力，但那只是因为塔菲尔在他体内植入了风元素核心的缘故，面对不同元素属性的火系奥术，他也没法等闲视之只能够和其他魔法师一样利用正常的魔法手段对抗抵挡或者躲避。而一旦被击中，他也是会重伤甚至死去。

    因此，西莱尔立刻就放弃了去理睬正在进化过程中的契露丝，直接将自己原本准备用来杀死契露丝的风枪全部掉头射向空中的火龙，同时两手合拢一团比之前对付契露丝时颜色还要更深的青色气团飞快地在掌间成型。

    吼——！！

    火焰巨龙虽然是元素魔能按照术式流动形成的产物，但此刻却像是真正有生命的巨龙一样面对射过来的风枪发出了尊严被冒犯的怒吼，两只火焰构成的巨大翅膀在半空中舒张开来，根本不管那些只是高级魔法的风枪的连射，火焰巨龙直接朝着在地面附近浮空的西莱尔飞冲了下来。

    西莱尔神情严肃，两手之间的深青色气团已然完全成型，这一次他并没有像对付契露丝时那样直接扔了出去，而是仍旧放在两掌中间，然后将气团上举朝着天空中的火焰巨龙推了出去。

    瞬间，气团炸开，不过这一次炸开的风元素乱流却并没有到处乱跑，而是全部集中在了西莱尔手掌前推的方向上，形成了一道淡青色的魔能洪流朝着火龙喷射了出去。

    火焰巨龙与风元素洪流在空中相遇，瞬间魔能元素之间的直接冲撞所产生的巨响炸裂开来。

    虽然塞尔曼是红龙一族的族长兼火系属性的七阶高阶强者，但此刻的他重伤在身，刚刚从重度昏迷之中苏醒，这一记几乎瞬发奥术可以说是已经把塞尔曼昏迷这一段时间里修养过来的精气神全部消耗掉了，在释放了这一击之后塞尔曼就再一次在拉斐尔的惊呼中又昏了过去。

    没有后续的魔力供给，火焰巨龙正如西莱尔所感知的那样没有足够的后劲支持，相持了几秒之后，最终伴随着火焰巨龙发出的一声不甘的吼叫，青色的魔能洪流贯穿了火焰巨龙的身体，而构成了火龙的火焰元素则是开始消散在空气之中。

    不过，看到这一幕的西莱尔却并没有露出得意的神情，因为他已经感觉到，从自己身后传来的那熟悉而又陌生的波动。

    那个小狼女，她七阶了！

    尽管契露丝身上传来的七阶波动令西莱尔总觉的有些违和感，但从波动中感觉到的魔力和斗气能量的质与量上来判断，现在的契露丝确实是具备了相当于七阶初阶水准的实力。

    西莱尔脸色难看地回过头来，只见原本被困在自己的重重束缚魔法之中的契露丝已然全身加持着金色的七阶英雄级斗气挣脱了他仅仅只是高级魔法叠加出来的束缚，与此同时，一道闪烁着危险的青色光芒的风影从契露丝身边朝着自己迎面而来。

    一甩手，一团颜色稍轻的青色气团被西莱尔朝着风影扔出，然后在彼此接触的瞬间炸开，可这一次青色气团炸开产生的风波却并没有直接将风影吹散。

    达到七阶实力之后的契露丝所释放出来的解离流风，威力比起六阶时有了明显的提升，不会再被西莱尔随意瞬发出来的奥术轻易地抵消掉，而两个人相距又如此之近，西莱尔因为之前对付火焰巨龙而失去了腾挪躲闪的机会，无奈之下只好抬手，操纵着体内的生体魔导回路开始强行吸收转化解离流风之中的风系魔力。

    然而就在他开始这样做的同时，突然间原本站在原地的契露丝却瞬间动了起来，全身的金色斗气一下子都被集中到右手拳头上，；狼少女瞬间来到西莱尔身前，一拳朝着他轰过去。

    看到契露丝身上金色斗气的刹那间就已然在防备着她这一招的西莱尔早有准备，抬手施法，之前那种一瞬间多重束缚魔法叠加的感觉再一次降临在契露丝身上。

    这一次，束缚魔法并没有叠加到十道作用就停止，而是仿佛没有限制一样地一直在契露丝的身上叠加着，饶是契露丝身上的金色斗气不断地挣脱一层层风系魔力的束缚，却始终还是平均有六七道束缚魔法同时在她的身上发挥着作用。

    狼少女的速度因为这样的干扰慢了下来，而西莱尔则是趁机停止了对已经被吸收了近一半的魔力失去威胁的解离流风的魔能吸收，直接催动浮空术抬高了高度飞了起来。

    虽说契露丝达到了七阶，但因为她的属性始终是风系，因此西莱尔也并不会惧怕她，但那只是一对一的情况下。

    并不知道塞尔曼真正情况的西莱尔，此刻认定了这里除了契露丝之外还有一个火系魔法师高手，并且从刚才的那记火焰奥术来看，虽然不知道为什么魔力供给不足够，但其中蕴含的火焰元素的纯度却完全是七阶初阶以上的魔法师水准。二打一，如果契露丝不给他吸收风系魔力的机会只使用七阶斗气在加上那个火系魔法师从旁配合，他还真的讨不了好。

    因此，尽管无比地想要杀死契露丝抢夺她身上比刚才更加强大的风元素亲和力，尽管面对一个原本觉得十拿九稳的猎物却最终被反打了一个难堪令西莱尔恼火，但最终，西莱尔还是决定忍下这一口气，开动全速，不顾契露丝直接朝着艾瑞克小镇的方向返回飞去。(未完待续。)
------------

第475章 圣城之夜

    深夜，索兰圣城，原本一个很普通的夜晚，却在接近第二天的凌晨时分突然间喧嚣起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    神殿山脚下东侧的神殿骑士堡，此刻灯火通明，堡门大开。神殿骑士团总团长雷德带领着白银骑士团五个中队中的第一第二中队，以及圣光骑士团和神恩骑士团各两个中队，在以副团长扎尔科为首的堡内其他神殿骑士团部队的目送，以及骑士堡周边居民被从睡梦中吵醒朦胧中带着困惑的目光中，马蹄隆隆地直奔圣城北门而去。

    神殿山上，索兰神殿同样也是灯火通明，以索兰教皇和凯特大主教为首的一种神殿中高层此刻几乎都聚集在了神殿前方的平台上，满脸忧虑地看着雷德带领着骑士团军队以最快的速度朝北部艾瑞克小镇的方向飞驰而去。

    今晚艾瑞克小镇上发生的事情，直到接收到从艾瑞克小镇传来的求救通讯为止都没有一个人预料到。即使是教皇等对于那个恶魔袭城的预言有所了解的高层，也没有想到艾拉大主教带领的实力不算弱的调查队居然会在入住艾瑞克小镇的第一天深夜就遭遇对方如此规模而且明显有预谋的伏击，甚至包括身为法则强者的艾拉大主教在内所有人都陷入了死亡绝境。

    事态紧急，圣城方面根本就顾不得去好好安排援军，直接由教皇下令让雷德团长带领出击速度最快的神殿骑士团部队以最快的速度赶往艾瑞克小镇去救援艾拉大主教。与此同时，神殿骑士团副团长扎尔科以及圣徒首领保罗圣者则分别开始在神殿骑士团剩余人员以及圣徒组织内召集人手，包括火神殿和索兰魔法顾问团以及索兰信仰审判所的裁决者部队在内，索兰神教所有的明面和暗地里的力量在此刻都全面地运作了起来，随时准备在必要情况下派遣第二批援军或者……及时在圣城周边组织起对恶魔大军的有效防线。

    如果说之前艾瑞克小镇的恶魔袭击事件还只是令索兰高层心有戚戚然地觉得那个恶魔袭城的预言真的不是空穴来风甚至已经有所预兆的话，那么今晚艾瑞克小镇上发生的这场伏击，就几乎让知晓那个预言的高层们头脑被痛击了一锤一般——预言？预兆？不，说不定，恶魔袭城什么的，其实早就已经开始了。

    没错，他们都错了，从一开始对于艾瑞克小镇事件还抱有一丝乐观的预测开始就错得离谱了，那或许根本就不是什么所谓的预兆，而是真正的事件开端！艾瑞克小镇是第一个，第二个很可能就是近在咫尺的圣城，或许就在今晚艾瑞克小镇的部队全灭之后，或许就在明天，已经能够正面地伏击对抗由神教法则强者带领的部队的大规模恶魔军团就会出现在圣城脚下，然后对这座已经屹立在大陆南方数百年的信仰圣地发动毁灭性的攻击。

    教皇站在神殿山顶殿外平台的最边缘，这位无论是修为实力还是身份权势都站在大陆最顶端的老人此刻眯着眼睛，仿佛想要一直看到圣城北部数十千米远的艾瑞克小镇此刻的情况。那张无论是在普通的平民还是在最虔诚的信众面前一贯都是平和淡然的脸上，此刻少有地充满了担忧。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    难道，那个预言是真的？索兰神教数百年的基业真的会在这一次没有任何余地的毁掉？

    该怎么做，光明在上，索兰双子在上，谁能够告诉他到底他现在该怎么做？

    现在就开始让下面准备疏散居民构筑防御？不，这是不现实的，先不说大陆第一教派被一个预言吓到如此地步的面子和威严问题，圣城的平民太多了，而艾瑞克小镇距离圣城又实在太近，如果恶魔大军真的在艾瑞克小镇之后立刻就开付圣城，那么他们无论是疏散平民还是构筑防御都来不及，到时候死伤会更惨重，而恐慌的平民也会给准备不完备的防线造成大麻烦。

    一遍安抚民众一遍暗地里布置守备？是个办法，虽说守备警戒程度的突然提高不会长久地瞒过民众，但好在城内的居民几乎都是索兰信徒，以他这个教皇的影响力找一个好一点的说辞的话应该是能够应付一时。可如果这样做，一旦到时候他们真的没有守住恶魔大军的攻击，那么就会真的像预言中那样在神殿被毁掉的同时也牺牲掉大量的无辜平民……不，光明庇佑，他们不可能会守不住……不可能会守不住……

    索兰教皇心中忧虑，不知道为什么，自从今晚得知了艾瑞克小镇上艾拉大主教的调查队遭遇堕落魔兽伏击的消息之后，从而有过的不安与不详感就一遍又一遍地冲刷着他的内心。一个又一个患得患失的念头在他的脑海中掠过，甚至有那么一瞬间他都有种想要对艾瑞克小镇上包括艾拉大主教在内的众人见死不救，直接把雷德和他带走的那批神殿骑士团精锐叫回来全力布置圣城防御线的冲动。

    神教的中高层后半夜几乎无人入睡，除了一直站在平台上远眺的索兰教皇之外，包括凯特大主教在内的其他人早已离去回到各自的岗位上紧急地将手头的职责组织运作起来。而神殿山和神殿山附近的神殿骑士堡，神圣礼拜堂以及信仰审判所这些地方的异动，也很快就惊动了圣城周边的平民们。

    尽管平民们并不太清楚究竟出了什么事，但很多人却能够从各个地方的几张气氛中察觉到一定是出了什么大事，神殿骑士和圣徒们开始分批朝着圣城的外城墙上安静而紧张地驻扎起来，裁决者部队开始毫不避讳地行走在空无一人的大街上看似漫不经心地搜查着城内每一处可疑的地方，这种风雨欲来的状况，令笼罩在夜幕下的索兰圣城顿时有了些风声鹤唳的感觉。

    终于，就雷德带领增援部队离开两个小时作用之后，熟悉的马蹄声再一次自圣城北郊传来，很快，一行近百人的队伍就骑着马来到了圣城北门。在验证过身份之后，一行人从北门径直地来到了神殿山脚下。

    艾拉大主教被救回来了。

    没错，并不是“回来”，而是“被救回来”。当远远地就看到这只队伍返回的教皇叫上凯特大主教一块来到神殿山脚下迎接这只队伍的时候，第一眼就看到了被一位正从马背上下来的女性神殿骑士抱在怀里，脸色苍白昏迷不醒的艾拉大主教。

    “教皇陛下！凯特大主教！”

    就在索兰教皇正要走进抬手给艾拉进行治疗的时候，突然间一个声音有些鲁莽地从旁边传了过来。

    教皇转过头，看到一名身穿着血迹斑斑的白银骑士铠的壮汉从马上下来，单膝俯首跪在自己眼前。

    “白银骑士团第四中队中队长帅克，拜见教皇陛下。”

    教皇心中被突兀打断的不悦在听到“第四中队中队长”几个字之后立刻消散不见了，他记得艾拉大主教带领的调查队组成主力正是五十名圣徒外加最精锐的白银骑士团的第三第四中队，原本他看着生死不明的艾拉还有些烦闷没人能够告诉他艾瑞克小镇的情况，不过现在有了这样一个一块从艾瑞克小镇伏击战幸存下来的中层士官，显然很多事情都能够及时地弄清楚了。

    “帅克中队长，愿光明赐福于你，请快起来，你们在艾瑞克小镇上到底遭遇了什么？调查队的情况怎么样了？”

    “回禀教皇陛下，我们在午夜时分遭遇了隐藏在小镇上的堕落魔兽军团的攻击，对方有大量五阶实力的高等魔兽，甚至六阶以及人形魔兽都现身了，而且对方还有两名七阶强者，艾拉大主教正是被他们击伤的。”

    帅克脸上充满了悲伤。

    “幸亏雷德团长及时赶到，帮助我们幸存下来的几个人把艾拉大主教从对方手里救了下来，现在雷德团长正在艾瑞克小镇外监视小镇内的堕落魔兽们的行动，并准备拖延它们有可能对圣城发动的突袭，而我们则是被雷德团长选调了几个小队提前护送回来向您禀告事件经过……因为围攻我们的堕落魔兽数量实在太多，除了我和白银军团其他的十几个兄弟之外，第三中队长，还有神恩军团两个中队的兄弟们和各位圣徒还有魔法师都已经……”

    索兰教皇藏在宽袖下的手不为人知地颤动了一下。

    一千多人的骑士军团，其中有六百人是最精锐的白银骑士，就这样被吞没在了圣城北部那个原本名不见经传的小镇子上。在加上之前在那里被伏击的一个神恩军团中队，神教已经在那里损失了一千五百名神殿骑士。

    要知道，神殿骑士团作为神教的主要军事力量，从来都是走精英路线而数量并不会太多，即使是规模最大的神恩骑士团，也总共只有四个大队十六中队五千多人而已，一下子损失了这么多人手，再刨除此刻正在神圣国各地驻扎的那些留守骑士团，真正圣城现在能够用于守备的神殿骑士数量真的已经并不算多了。

    而更加糟糕的是，对方除了那些恶魔化的堕落魔兽之外居然还有七阶强者，两名七阶强者对于索兰神教来说还并不算什么，但关键是这背后的意义——操纵着那些堕落魔兽的幕后黑手，手上很有可能握有区别于这些堕落魔兽们的一些情报不明的其他力量，如果对方真的就是预言中恶魔袭城的幕后黑手，那么对方现在囤积在艾瑞克小镇上的那些堕落魔兽进攻圣城就只是早晚的事，到时候如果索兰神教这一方除了要防备对方预言之中那般无穷尽的恶魔化堕落魔兽大军之外还要防备对方的七阶强者，那可就真是九死一生了……

    “帅克中队长，你确认那是两名七阶强者吗？”

    尽管内心焦虑，但表面上索兰教皇还是并没有表现出来。

    “你应该知道，这一次袭击你们的和艾拉大主教曾经在西南沙漠那里遇到过的收到了恶魔诅咒的堕落魔兽是同样的邪物，而在十五年前，神教就曾经查明过诺兰族与上古恶魔之间有着很深的关系，诺兰一族尽管无法使用魔法和斗气但天生就能够运用法则能力，帅克中队长，你确认那两名和艾拉大主教交手的人是真正的七阶强者而不是看起来和七阶强者一样能够使用法则能力的诺兰族人吗？”

    帅克很肯定地摇了摇头。

    “不是诺兰族人，教皇陛下，我看得很清楚，那两个人一个是风系的魔法师一个是水系的魔法师，两个人都是拥有奥术能力的七星贤者级别魔法师，一开始是两个人一起攻击艾拉大主教，后来不知道什么时候只剩下了水系魔法师一个人，那个水系魔法师很强，正是他独自将艾拉大主教击败并且打成重伤的。”

    说到这里，帅克突然间想到了什么，脸色有些沮丧沉闷地开口了。

    “教皇陛下，另外……还有一件重要的事情，这一次的调查队中拉斐尔小姐也随队去往了艾瑞克小镇，但在之前的小镇混战以及突围时我们都没有找到拉斐尔小姐的身影，拉斐尔小姐她……失踪了。”

    拉斐尔被契露丝救走，除了当事人之外，也就只有艾拉和罗杰斯西莱尔两人知道，获救之后艾拉还没有来得及告诉帅克他们这事就昏迷过去，而罗杰斯和西莱尔作为敌人显然也不会有那个好心，因此帅克他们并不知道拉斐尔仍旧好好地活着。

    从正常的角度去推测，一个柔弱的女孩子，就算是五星级的光明系魔法师，但在那样残酷的混战中面对那么多的堕落魔兽，说是失踪只是好听的说法，帅克想来拉斐尔应该是已经和那些在一批袭击时就丧生在旅馆中的圣徒们一样早已失去了生命。

    作为拉斐尔曾经在大路上到处游历时的护卫部队长，帅克对于那个迷糊善良的小姑娘还是很有好感的，因此对于拉斐尔的“死”，帅克也是充满了悲伤。

    不过对于索兰教皇来说，在这样的场合下拉斐尔一个实力只有五星级的候补圣女显然并不是那么重要。

    “相信光明会庇佑那个虔诚的孩子的，中队长阁下。”

    索兰教皇说着，一挥手，一道光明属性和回复属性混合在一起的白绿色流光瞬间笼罩了帅克带回来的那些伤员们，瞬间所有人的伤势都开始以不可思议的速度恢复了起来，甚至那些伤员身上因为被堕落魔兽抓咬受伤沾染的黑色恶魔气息也在教皇释放的魔法光辉中，慢慢地从各人的身上伤口处冒出消散在了空气中。

    “感谢教皇陛下！”

    看着跟随自己活下来的这些兄弟们被彻底治愈，帅克不由得热泪盈眶。

    “你们都是光明最可靠的守护者，光明永远会庇佑你们……好了，帅克中队长你先带着伤员们回骑士堡休息，顺便告诉扎尔科副团长，让他和保罗圣者还有奥兰克裁判长一块来神殿找我。”(未完待续。)
------------

第476章 死亡小镇

    艾瑞克小镇。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>

    仅仅一日之前，这里的人们还在为索兰大主教和众多精锐的神殿骑士以及圣徒们的到来而欢欣鼓舞，然而当一夜过去太阳再一次升起，笼罩在晨曦薄光之中的小镇，却已然变成了一座没有人烟的死地。

    火焰，废墟，鲜血，尸体，整座小镇此刻已然没有任何一个仍旧活着的人类，昨日索兰调查团经过的主干道路上，如今却游荡着众多不断地发出咆哮声的堕落魔兽们。这些堕落魔兽们身上时不时地散发出黑色烟丝状的恶魔气息，孜孜不倦地在小镇里极尽其能地破坏着一切。

    恶魔乃是来自世界之外的入侵者，被恶魔气息感染的堕落者们，和恶魔一样不会受到这个世界任何自然恩惠的作用，而与此同时，堕落生灵们也和恶魔一样，厌恶着这世间的一切，尤其厌恶这个世界的正常生灵们以及他们创造出来的文明。

    房屋，道路，花坛，广场，一切一切体现着人类文明的存在都在接受着这些堕落魔兽们的破坏，这种破坏行为对于堕落魔兽们来说似乎根本不会让它们觉得疲倦，每每破坏掉什么，这些堕落魔兽们都会发出仿佛很满足很高兴的吼叫，而这些此起彼伏的吼叫声，却令此刻驻扎在小镇之外的神殿骑士们听得如此刺耳。

    “团长！请下令让我们出战吧！”

    神殿骑士团的营地外，一脸肃穆地看着小镇上情况的雷德回过头，看到这次自己带出来的几个骑士中队的中队长们全都集中了起来，目光中包含愤怒和坚毅地看着他。

    三三两两地来找他被打发回去之后，这次把所有人都叫上一块过来了吗。

    “不许出战，这是命令。”

    “团长！”

    白银第一中队的中队长上前了一步，白银骑士团作为神殿三大骑士团的精锐，白银骑士团的几位中队长显然身份和实力在团内都要更高一些，眼前这些中队长中，为首的自然也是随队而来的白银第一第二中队的两位中队长。

    “团长！我们是神殿骑士，守护神之荣光是我们的使命！现在最邪恶的存在就在我们眼前，它们杀害了我们的兄弟我们的同胞，接着现在还要在我们眼前把他们曾经居住的地方一点点地毁掉……团长！请下令吧！大家听您的话已经忍耐了这么长时间，可我们实在是无法忍受了！”

    “团长，请下令吧，这些堕落魔兽只是仗着深夜偷袭才让第三第四中队的弟兄们吃了大亏，现在我们有备而来，而且人手也足够，绝对能把这些邪恶的家伙一网打尽！”

    “吃了大亏？”雷德那不苟言笑宛若石刻雕塑一般的脸上充满了严峻冷意，“四个中队，超过一千人的骑士军团，外加六十人的圣徒和魔法师以及一位法则强者，最终仅仅只逃出来不到五十人，你们觉得，这叫做‘吃了大亏’？”

    为首的第一第二中队长顿时语塞。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    雷德抬眼，眼神在自己手下这两位得力爱将以及两人身后那些神恩军团和圣光军团的中队长们脸上一一扫过。

    “……我们是神殿骑士，我们要守护神之荣光，这没错，但你们有没有想过，如果我们现在开始向这些魔兽们发动进攻，然后输了，刺激到了这些魔兽，让它们朝着就在我们身后不远的圣城开始进攻，情况会变得如何？

    “圣城里现在几乎百分之九十九的平民都还不清楚就在近在咫尺的艾瑞克小镇上发生的这件事，而圣城的守备工作也还没有安排完善，如果没有人守在这里在这些堕落魔兽们有什么疯狂的举动时及时地拖延住它们，那么它们甚至不用两个小时就能够感到圣城北门！”

    “你们觉得我说得过了？你们觉得我们不会输是我这个团长太悲观了？你们难道忘了，帅克在护送艾拉大主教回圣城之前是怎么跟我们说的？对方至少有两个七阶的魔法师，而且那些魔兽们身上的诡异诅咒如果在沾染上之后得不到及时处理人就会变成敌我不分的疯子，面对这样的敌人，因为急着赶路而没有在队伍中配备随队的高级圣徒的我们根本就没有多少胜算，更何况我们现在根本就不知道那些堕落魔兽到底有多少，它们是怎么出现在小镇上的，这些是不是就是全部……我们对敌人根本就一无所知，在这种情况下出击，这不是在维护神之荣光，这只是最愚蠢的送死行为！”

    作为神殿骑士团的总团长以及团内唯一的七阶斗气英雄，雷德的权威对于这些中队长们来说甚至比教皇陛下还要有震慑力，被雷德板着脸训斥了一番，这些中队长们都仿佛犯了错的小孩子一样低着头不吭声。

    眼看手下这些中队长总算是知道了事情轻重，雷德也不再多说什么，只是在内心里叹了口气。

    手下的这些孩子们心中有气想要去拼命，他又何尝不是眼看着小镇上的那一幕无时无刻不想要直接杀上去？但是，每当想起曾经在教皇陛下的记录水晶中看到的那场预言，雷德那一腔热血就凉了下来。

    他看得出来，靠着这些堕落魔兽们虽然还做不到像预言中那样让圣城陷入毁灭性的危机，但两次调查队的全灭，尤其是这一次，在艾拉大主教带队到达的前一个多星期完全收敛了行踪，然后在昨晚所有人都最松懈的时候突然发动了这场可怕的伏击战并成功地葬送掉了一千多人的神教军队，这样的做法无疑都证实了一点，那就是这些堕落魔兽们和它们背后的力量绝对没有那么看起来简单。

    两次的调查没有获得任何有用的信息，正如他对中队长们说的那样，他们现在对于这些突然出现在圣城附近的堕落魔兽可谓是一无所知，考虑到那个预言和临行前教皇的叮嘱，雷德不得不在这里慎重再慎重，宁可窝着心火让这些邪恶的存在在自己眼前耀武扬威，也不能让他们有机会威胁到圣城的安危。

    就在雷德静静地思考着这些事情的时候，突然间感觉自己胸口内甲内侧的衣兜里传来了发热的感觉。他将手从侧面伸入内甲，很快便从中掏出了一块黑色的通讯石，这种经过了不知道哪家商会改良的新型通讯石，在接收到新信息的时候已经可以做到通过发热来作为提醒。

    早先他已经把这里的状况通过通讯石传递给了圣城方面，而算算时间帅克等人应该也已经回到了圣城，应该是教皇陛下终于有所指示了吧。

    果然，通讯石上显现出的文字证实了雷德的猜想，收起通讯石，雷德抬头对仍旧站在他眼前不知是走是留的中队长们开口了。

    “教皇陛下有令，我们就在艾瑞克小镇附近安营，监视艾瑞克小镇上的堕落魔兽的异动同时对周边地域进行每日巡查，务必要确保这些堕落魔兽不要再次失去踪迹出现在其他地方，另外安营的时候多设立一些帐篷，很快扎尔科会带领更多的增援部队到来。”

    ““是！””

    -----

    ---

    “你们诺兰一族到底是在搞些什么？！”

    嘭！

    西莱尔一拳砸在桌子上，一脸恼火地看着长桌周围的一圈诺兰人。

    诺兰族在艾瑞克小镇上的秘密据点，是小镇中唯一没有被堕落魔兽攻击的建筑，在伏击之后，由于下一步计划进行的时机未到，大长老决定暂时让大家还是先以小镇上的大量堕落魔兽为遮掩藏身在小镇之中，不要被索兰神教察觉到存在。

    而此刻，在据点地下的会议室中，追击契露丝一行人失败并被塞尔曼的虚张声势吓退的西莱尔正在发泄着他的不爽，原因正是因为他所发现的契露丝的诺兰族身份。

    “十五年前走丢的女孩？真见鬼，合作了这么长时间我怎么从来不知道你们诺兰族在在外面还有一个遗孤？好，有一个遗孤也就算了，我就想问问，既然那个丫头是你们诺兰族的，她又怎么会看起来像个狼族兽人一样？而且她还成为了索兰神教的人来对付我们？！所以你们根本就不知道你们中间出了一个叛徒居然投靠了你们心心念念想要报复的死仇索兰神教？”

    被西莱尔这样直白地质问着，坐在长桌另一边的文森特等人都是一脸难看的样子。

    就在刚才，西莱尔一开始冲进来说起居然有一个诺兰族人在索兰神教一方和他们对着干的时候，他们一开始都并不相信，但西莱尔的样子却也并不像是在说谎，原本想想看他也并没有无缘无故地拿这种事情来往诺兰族身上扣屎盆的动机。

    尤其是后来，西莱尔对于那个女孩的描述——紫色头发，狼耳狼尾，看起来像是十二三岁，和候补圣女拉斐尔似乎关系相当好——毫无疑问地令经历过西南沙漠事件的星汐、阿里阿里还有艾格都想起了同一个人。

    洛里斯国立学院的魔导系北地狼族留学生契露丝，不仅仅是在西南沙漠那个时候见过，就在半年多前的洛里斯元素祭四院赛上，那个女孩还代表洛里斯国立学院出战，甚至还因为她和星汐的接触导致星汐被怀疑泄密，甚至还在最后的战斗中正面和阿里阿里还有格尼战斗过……

    这下子，艾格和原本对于西莱尔的指控反驳最激烈的阿里阿里都哑了火，包括一直都试图息事宁人的文森特在内，半年前参与过洛里斯那场刺杀的人都或多或少地知道星汐当时确实和那个叫做契露丝的女孩很接近，甚至为了那个女孩星汐曾经直接和格尼对峙差点翻脸……难道说，这一切是真的？那个女孩真的是诺兰族当年的遗孤？而星汐早在西南沙漠事件之后就清楚这一点所以才会在洛里斯的时候对她那么好？

    可……那如果真的是这样，为什么星汐一直都不说出来？那个契露丝如果真的是诺兰族那么她就几乎可以确定就是当年瑞恩夫妇俩走丢的女儿啊，星汐不是和蒂雅丝关系很好么？

    于是乎，在文森特模棱两可地说明了诺兰族当年很可能在外面流落了一个遗孤之后，场面就陷入了诡异的气氛之中。星汐不说话，此刻脑子空白的她也不知道自己该说些什么，而这种沉默则更是促使阿里阿里、艾格还有文森特三个人在心底里产生了各种各样的臆测联想，甚至是猜忌。而唯一不了解契露丝其人其事的蒂姆，看着其他同伴们都不说话，出于一贯的怯懦小女人性格更是一句话都不说，只是有些担忧地看着同伴们还有星汐阿里阿里两个孩子脸上变幻不一的神色。

    诺兰族一方的集体沉默更是给了西莱尔发作的由头，他觉得诺兰族一定是理亏了，甚至他们或许有什么事在瞒着他，这让原本就没有追得上契露丝得到那梦寐以求的元素亲和力因而心情不爽的西莱尔更加恼火。

    不过，就在他继续想要开口发泄些什么的时候，一直在一旁看着这出戏的人终于开口了。

    “西莱尔，就到此为止吧，”罗杰斯微笑着开口了，“这件事诡异的很，想必诺兰族的各位也一定是摸不到头绪，诺兰和索兰是不死不休的死敌，我想这其中一定有什么误会，对吗？”

    “对对对！一定是有什么误会！”

    阿里阿里听了这话立刻开口说道，眼镜娘生怕如果那个叫做契露丝的女孩的索兰神教身份是真的，那么星汐当时串通契露丝泄露洛里斯刺杀计划消息的事情或许会再一次被提出来甚至是被大长老问罪，因此第一时间想要把这个似乎对星汐不利的话题糊弄过去——她倒也很好奇那个契露丝究竟是不是诺兰族，但对她来说更重要的还是星汐。

    艾格和文森特都是皱着眉思量着什么继续沉默，蒂姆倒是点点头对阿里阿里和罗杰斯的说法便是赞同，西莱尔原本还想再说什么，然而却被罗杰斯一个眼神阻止了。

    “好了，大长老，十分抱歉，这一次的战斗由于西莱尔这里出了些差错，我们并没有按照计划将那名大主教杀死在这里，不过请不要担心，我敢保证那位大主教受的伤足以让她在最近一段时间里根本无法进行战斗了。”

    “你客气了，罗杰斯先生，”一直不说话的大长老也终于开口了，“原本就是我们接受你们二人的帮助，能够为我们做到这样已经是很感谢了。”

    “哪里，这是我们应当做的……那么，我和西莱尔还要和主人简单汇报一下今晚的事情经过，就不打扰各位了。”

    这么说着，罗杰斯微笑着站了起来，拉着梗着脖子的西莱尔走出了会议室。(未完待续。)
------------

第477章 她就是那个孤儿

    走出地下会议室，沿着楼梯上到一层之后，西莱尔终于忍不住了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “罗杰斯，你到底什么意思？难道就这么算了？这件事很明显那些诺兰族在隐瞒什么！”

    罗杰斯淡淡地看着有些气恼的西莱尔一眼。

    “就算诺兰族在隐瞒一些事情，可这和我们又有什么关系呢？”

    “有什么关系……我可是因此吃了大亏啊！而且如果不是那个女孩当时出现在那里，我们原本可以把那个大主教连同那个有接任光明圣女资格的小丫头一块在昨晚就干掉的。”

    “事实上如果不是你去追击她们花了那么长时间的话，那么至少我们还是有可能把最关键的那位大主教杀掉的。”

    “可，可当时那不是你让我去追的吗……”

    “我可没有让你一去不复返直到战斗结束才回来，那个突然出现的狼族女孩暂且不谈，那个候补圣女的价值和这边一位七阶大主教的价值我以为你应该是能够分辨清楚，不过很明显，两边在西莱尔先生看来似乎都比不上那位狼族女孩身上的风元素亲和力更重要。”

    西莱尔脸上顿觉有些臊得慌。

    “那，那是……切，那又怎么了，那换成你罗杰斯，如果你眼前有水元素亲和力的浓郁程度甚至比一般的七阶魔法师都要高出一些的人在，你难道会轻易地放过他？而且我去追击的时候又不知道那个女孩能力那么诡异难缠而且还在她逃跑的方向上藏了一个高手同伴……”

    西莱尔越说越觉得似乎自己这样为失败找借口很逊，于是心虚地再次把话题扯了回去。

    “……再说了，原本说起来那个女孩作为一名诺兰族却出现在索兰神教那边的阵营里这本身就很奇怪不是么。诺兰族说他们当年走丢了一个女婴，结果十五年过后他们走丢的这个小孩却重新披着索兰祭祀的长袍来为了索兰神教阻拦他们诺兰一族的复仇，这是大陆上哪个三流剧作家写的狗血剧本吗……请我们来帮忙却又不把事情跟我们说清楚，如果不是之前在战斗的时候因为看到那个女孩是诺兰族我犹豫了那么一下，现在我起码也已经干掉了那女孩吸收到了她的风元素亲和力，也不至于就这么空手回来了……”

    “好了，事情都过去了，就算你现在回来去找诺兰族的麻烦也无济于事，从刚才他们的表现来看，虽说他们似乎确实是隐瞒了某些事情，但我想至少那个狼族女孩身上有诺兰族的天赋能力以及诺兰印记的事情恐怕他们是真的完全不知道。”

    这么说着，罗杰斯的表情严肃起来。

    “诺兰族的事情就留给他们自己来解决，我们不必去参与太多，别忘了主人和我们说的话，我们这一次虽说要帮助他们，但在一些核心和隐秘的事情上我们不可去深入地插手。主人的一些计划已经被那些可恶的‘代行者’察觉到了，他们或许对一贯谨慎的主人没有办法，但如果我们不小心给留下了什么把柄，‘代行者’们为了阻碍主人的计划很有可能会对我们这些下仆毫不留手，就像之前对待老阿伦一样直接把我们的存在给抹消掉。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>”

    听到虚空剑圣阿伦的事情，西莱尔脸上那种被说教有些不耐的表情也终于消失不见了，露出了有些心悸的样子点了点头。

    “……知道了。”

    看到西莱尔点头承诺，罗杰斯再次微笑起来。

    “不过，我倒确实有一点很好奇，西莱尔，你确定你遇到的那个阻挠你的女孩是诺兰一族的？”

    “呃，是啊，我绝对不会认错。那家伙的诺兰印记就在额头上，而且她身上的法则波动也确实是货真价实的，似乎是某种能够强化自身的法则，我可从来没看过有哪个正常的魔法师或者魔兽能够瞬间把自己的元素亲和力提高近一倍的，尤其她原本的元素亲和力就已经那么高了。”

    听着西莱尔信心满满的描述，罗杰斯露出了有些意味深长的表情。

    “……一个站在索兰神教立场上的诺兰族遗孤？嗯……或许，西莱尔你这一次无意间立了一大功也说不定。”

    “……哈啊？”

    罗杰斯从怀里掏出了和主人塔菲尔通讯用的通讯魔导石，开始用特制的输入笔迅速地在上面写起信息来。

    “这一次，最后袭击圣城就像之前主人吩咐的那样我们不会参加，按理说我们现在的任务基本上都已经结束，不过，说不定有可能因为西莱尔你这一次的莽撞，我们获得了一个难得的机会……”

    -----

    ---

    地下会议室，罗杰斯和西莱尔离开之后，场面继续陷入了诡异的沉默之中。

    唯一不认识契露丝的局外人蒂姆有些不知所措地左看看右看看，很是搞不清楚到底现在是什么情况为什么气氛会这么诡异。

    星汐沉默着，她有百分之八.九十的概率可以肯定西莱尔遇上的那个女孩就是契露丝，毕竟使用风系魔法和候补圣女拉斐尔关系良好紫色头发的狼族少女，完全符合这儿些条件的人除了契露丝之外恐怕也不会存在第二个了。可为什么契露丝会在这个时候出现在这里，明明她应该早就知道了自己的身世才对，她怎么会去帮助索兰神教的人？

    不，说起来昨晚的战斗中她其实也就只救走了那个叫拉斐尔的候补圣女，契露丝和那个候补圣女是好朋友，所以她其实并不是要来帮助索兰神教或者要来阻挠诺兰族复仇，只是单纯地想要救走自己的好朋友吧？可西莱尔却说契露丝身上穿着索兰祭祀的制服袍子……

    星汐心中患得患失，她现在真的有些后悔一年多以前在西南沙漠的时候，没有强行地把契露丝拉到族内。那个时候和契露丝的交流，让她以为这个女孩虽然是诺兰族，但因为复仇心的淡薄因此已经走上了一条和她们完全不同的，充满了美好幸福未来的道路，正因为这样，星汐才没有强求契露丝来和她们一块踏入复仇的深渊之中。

    可是现在，明明应该是方向截然不同的两条路，可偏偏契露丝每一次也不知道是有意还是无意都恰好地出现在她们策划好的复仇剧本之中，然后引发一些不确定的变数……早知道这丫头这么能折腾，星汐当时根本就不会有什么犹豫直接就把她带回来了。

    现在该怎么办，她该怎么去说明有关于契露丝的事情？

    没等星汐想好，另一边的文森特就开口了，不过好在文森特虽然看向星汐的眼神中仍旧有些些许疑虑，不过却并没有去真的深究。

    “哈哈，好了，不管怎么样，我们这一阶段的计划已经算是成功了一大半，虽然那个大主教没有死，不过只要短时间内无法战斗的话那也没差，索兰神教的另一名高手神殿骑士团团长雷德还有一部分的圣城守军现在也被我们吸引到了这里，现在只需要等魔兽森林那边瑞恩和格林他们准备好，那么我们的最终计划就可以发动，我们长久以来的愿望就能够实现了！”

    说到这里，在做的诺兰族人们脸色都好了很多，没错，只要最终计划发动，索兰神教数百年经营起来的那座圣城至少也会被重创，而且最重要的是只要事后他们进行一些舆论宣传，对于索兰神教的大陆第一教派信仰权威就将会是沉重的打击。

    他们，终于有机会可以毁掉这个十五年前夺走了他们一切的可恶教派了。

    “圣城内部的出口，没问题吗？”

    事关重大，即使是平时少言寡语的艾格，此刻也忍不住少有地主动开口，向文森特确认道。

    “没问题，早在三年前我们的人在探索者大人的帮助下秘密潜入圣城提前设立好空间通道出口节点的时候，就分别在那里释放了数重探查屏蔽结界和保护幻术，而那些设立魔法阵的人也在之后都被我们一个不留地杀掉了，知晓索兰圣城有我们足足四座传送阵出口的除了我们这些人之外，也就只有探索者大人和罗杰斯先生他们，秘密没有可能泄露出去，索兰教派的那些人绝对不会想到，我们早就在他们的圣城内眼皮子底下建好了四座将会毁掉他们的一切的传送阵。”

    文森特充满仇恨地说着，十五年前，他的妻子儿子还有老母亲都死在索兰神教手中，即使是这么多年伪装虚假身份练就出来的养气功夫，在复仇即将成功的此刻也是忍不住终于流露出了他心中深藏的恨意。

    不过很快，文森特就调整好了心态，然后有些复杂地看向星汐。

    “嗯，计划方面就是这样，只要魔兽森林方面做好最后一步的传送准备，我们随时都可以开始最后的计划，在此之前，我们或许可以想办法多将圣城里的守备力量吸引一些出来……至于西莱尔先生刚才说的事情，我想，也不排除会是意外或者误会……不知道大家之前有没有人对于那位西莱尔先生说的少女有所了解，嗯，当然，或许我们也可以去问问瑞恩夫妇他们，因为有可能那会是他们俩一直在找的女儿，或许那对夫妻俩也会知道些什么……”

    文森特话说的很委婉，甚至提出来要去问问瑞恩夫妇，不过事实上所有人都很清楚，所谓的“对那位少女有所了解”的人这里其实就有几位。艾格和阿里阿里与契露丝都有接触，至于星汐更是不必说，当然尽管可能性不大，但那名狼族少女只是和契露丝很像的另一个人这种事也不是没有可能，这也是为什么文森特并没有直接去问星汐的原因。

    星汐看了看阿里阿里还有艾格投向自己的询问目光，她知道如果自己不说什么的话这两位和自己搭档了很长时间的伙伴也都不会去多什么嘴顶多私下里来问问她，不过再一想到契露丝很有可能在这种关键时刻和索兰神教混在一起以及文森特话里提到的一直都在寻找女儿的瑞恩夫妇，星汐终于还是咬了咬牙，决定即使是之后被大长老责怪甚至是被大家怀疑，她在这里也还是要把契露丝的情况说明清楚。

    不过，就在这时，突然间大长老开口了。

    “文森特说的很对，我们现在的任务已经完成，只要等魔兽森林那边准备好足够的堕落魔兽，我们就可以一举发动对索兰圣城的奇袭。至于那名西莱尔所说的狼族少女，大家可以不必对她的身份太过疑惑。”

    听到威辛格尔这么说，在场的所有人都愣了一下。

    “呃，大长老的意思是说……？”

    “就在昨晚，我已经收到了来自格林他们的传讯。”

    大长老突然间说起另外一件事令所有人一愣，不过立刻所有人都反应过来，露出了惊喜的表情。

    “格林他们，他们都没事吗？”

    众人显得很高兴，毕竟他们的计划最后一步需要来自魔兽森林的堕落魔兽大军作为支撑，但在昨天中午地下的空间传送阵莫名其妙地被从魔兽森林方面单方向启动过一次之后，他们就再也没法联系到魔兽森林方面的同伴们，虽说那里还驻扎着莱森和死神之手两位来自探索者手下的高手应该不至于让他们在那里的计划全盘崩溃，但格林等人的安危却并不会那么百分之百地被保证。

    现在，听说终于能够和格林等人取得联系了，自然所有人都松了一口气。

    “别担心，大家都没事。”

    威辛格尔平静地回答道，仿佛就在这件会议室后面那个在场人都不知道的密室中已经一只脚迈入死亡的格尼和金刚并不存在于那里一般，而跟诡异的是，昨天下午秘密地收拾掉了密室中格尼和金刚的血迹的蒂姆居然也仿佛什么都没发生过一样，和其他人一起因为大长老“大家都没事”这句话而露出了安心喜悦的表情。

    “不过，昨天在魔兽森林，确实发生了一些很不寻常的事情，而且，和西莱尔所说的那个女孩也有关系。”

    威辛格尔深邃的眼眸中闪过一丝意味不明的神光。

    “那个女孩，正是瑞恩他们的女儿，我们当年遗落在外的那个可怜的孩子。”(未完待续。)
------------

第478章 酝酿

    很快，会议室中留下的诺兰族众人就从大长老的嘴里得知了魔兽森林里发生的事情。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    一场简单的偷袭与反偷袭，在双方的彼此算计之下，莫名其妙地演变成了一场森林中双方势力的全面大决战。魔兽王者，龙族，来自塔菲尔手下的人造魔法师与神秘的人类七阶高阶强者……虽然从大长老那里只听说了参战人员和大概的战斗经过，不过光是这些，就足以令人想象得出到底昨天在魔兽森林之中发生了如何壮观的旷世大战。

    随后，他们也知道了，为什么昨天中午据点地下的传送阵会擅自运作起来，以及那个叫做契露丝的狼少女为什么会让他们事先没有收到任何消息突然就出现在这里的原因。

    普通来说，空间魔法阵的启动需要输入空间属性的魔力，要么是真正的空间系魔法师来进行这项工作，要么是利用一些特殊的附加元素融合功能的供能魔导器来完成为魔法阵充能的过程。没有魔力供给的情况下，按照常理来说魔法阵是不会启动的。

    然而在那时候，祭坛上交战的塞尔曼和死神之手分别将大量的火元素和水元素汇聚到了他们身周，而偏偏被塞尔曼护在身后同样在祭坛上的契露丝也因为事态紧急性命攸关而利用她出色的风元素亲和力汇聚了大量的风元素准备注入自己的解离流风之中。

    原本空间属性是水火风三系元素进行元素复合之后产生出来的高等复合属性，而那一瞬间，这三种元素因为祭坛上三人的行动而以极高的浓度同时汇集在魔法阵上，在加上塞尔曼和死神之手的交锋导致周围的能量波动极其混乱不稳定，竟是最终因为某种莫名的反应而产生出了空间属性的魔能并将祭坛上的魔法阵吸收魔能的功能触发，令魔法阵在意想不到的情况下完成了魔力填充并发动了空间传送，将没有来得及躲避的契露丝和塞尔曼吸进了空间通道之中。

    接下来的事情就不必多说了，作为传送终点的艾瑞克小镇这边没将出口传送阵解锁，因此尽管引起了这一段出口传送阵的些许异变，不过最终传送还是失败，契露丝和塞尔曼被堵在了空间缝隙里，依靠塞尔曼的快速反应才侥幸从空间缝隙中逃出，在距离空间通道出口不远处的艾瑞克小镇上一处小巷子里出现，并被碰巧在那里迷路的天然呆捡走治疗。

    当然，由于契露丝至今还没有机会和时间与自己的同伴们取得联系，因此契露丝和塞尔曼进入空间通道之后的事情目前就连森林中她的同伴们都不清楚，更不用说在森林中的诺兰族这一方，如果不是西莱尔今早回来之后的回报，恐怕就连在艾瑞克小镇里的他们也都不会知道那个命大的狼少女已经来到了距离魔兽森林如此之远的索兰神圣国中。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    而抛开契露丝和塞尔曼的后续经历，在魔兽森林中，她们两人被意外启动的空间传送阵吸入消失，则成为了森林中那一场大战的终止开端。

    虽然事后莱森和死神之手分析出了当时传送阵毫无征兆地启动的原因，但在当时，在场没有人反应过来发生了什么。

    诺兰族一共在森林中建了五个传送阵，其中四个隐藏极深甚至就连松鼠小飞的情报网都没有发现的传送阵连接着索兰圣城，而这个最初建好然后被他们用来当做吸引赫兰一方来袭的诱饵的，则是唯一一个连接着艾瑞克小镇的传送阵。

    虽说这个传送阵并没有另外四个连接着圣城的传送阵重要，但毕竟神圣国这边诺兰族包括大长老在内的众人都在艾瑞克小镇，而这边的计划那个时候也都还没有进行到最后一步，大部分的行动还是继续要围绕着艾瑞克小镇周边进行，因此这个被拿来作为诱饵的传送阵其重要性还是蛮大的。

    所以看到传送阵突然启动还带走两个算是敌人的家伙，当时没有辨明情况的莱森和死神之手第一反应立刻都是这个传送阵出了某种问题甚至是坏掉了。

    而与此同时，通过被控制的冰霜巨熊视野在战斗中看到了契露丝正脸，整个人已经魔障了的蒂雅丝也看到了自己女儿被空间魔法阵吸走的那一幕。眼睁睁地看着好不容易再次相遇的女儿再一次消失在自己面前，蒂雅丝是真的要发疯了，她附着在冰霜巨熊身上的意识操控着冰霜巨熊扔下因为攻击契露丝而被她一直纠缠的黛绮丝，不管不顾地就往祭坛那里冲了过去。

    看到之前突然间“反水”攻击黛绮丝的冰霜巨熊现在又是一副癫狂的样子冲向祭坛仿佛是要将祭坛破坏掉，死神之手和莱森显然是不会同意，于是，正好就在祭坛周边的死神之手立刻就去阻拦蒂雅丝操控的冰霜巨熊，而一心只想要弄明白女儿去哪里的蒂雅丝那一刻也不管死神之手是不是同伴，和刚才攻击黛绮丝一样直接就和眼前这个刚才要攻击自己女儿现在又要阻拦自己找女儿的可恶家伙打在了一起。

    传送阵的启动，契露丝两个人的消失，莱森和死神之手因为担忧传送阵状况而战意消退，冰霜巨熊的突然发疯……原本激烈的战局因为这一系列突如其来而又莫名其妙的变化而变得诡异起来。而诺兰一方的这种混乱，也正好给了原本陷入四打一的绝境之中的赫兰创造了逃离的机会。

    和莱森与死神之手不同，赫兰是位在空间魔法上可以算是整个大陆巅峰造极的专家之一，她立刻就明白了契露丝和塞尔曼身上发生了什么，尽管担忧两人因为意外被卷入空间传送有很大的可能会遭遇传送失败并被卷入危险的空间乱流之中，但赫兰很快就决定相信塞尔曼的实力，只要不是有强大的空间魔法师在传送通道出口设置什么空间魔法陷阱，以塞尔曼的实力就算被困在传送出口以外击破出口附近相对脆弱的空间壁垒想必也不会是难事（该说句果然是心意相通的夫妻么）。

    对于契露丝两人的处境暂且安心之后，赫兰立刻就发现了对手们自乱阵脚的举动，想到目前一对四的情况，赫兰没有丝毫犹豫，直接就趁着莱森愣神的机会摆脱了这个一直纠缠自己的对手，飞下去捞起受伤的灰风然后抓着伤重现出火神鹰原形的红翼的一边翅膀开始朝龙龟山谷的方向逃离。

    死神之手和冰霜巨熊打得不可开交，莱森又是机动性最差的土系魔法师，光靠一个被红翼重创过的黛绮丝，又怎么可能会挡得住身为风系王者魔兽的赫兰？

    于是，一场惊天动地的大战最终就以这样荒唐的方式结束。在合力干掉了在蒂雅丝操控下发疯了的冰霜巨熊之后，死神之手和莱森也重新检查了一边魔法阵，尽管两人都不精通空间魔法，但作为七阶的魔法师利用魔法理论上的想通性至少判定魔法阵是否正常运作还是做得到的，发觉魔法阵并没有损坏之后两个人也是松了口气。

    大战结束，看起来似乎诺兰族一方保护住了祭坛，而赫兰一方的高手伤亡的伤亡失踪的失踪也只剩下赫兰和龙龟两个光杆司令，但实际上，双方的情势却意外地因为这一战而完全逆转了过来。

    森林内部一直保持着中立的顶级魔兽们，在这一战之后，终于是做出了投靠赫兰一方的选择。原因其一自然是因为冰霜巨熊的遭遇，被诺兰族控制被迫参战最终死无葬身之地，这令一众七阶顶级魔兽们都颇有兔死狐悲之感。而另一方面更主要的原因，则是因为这一战的结果。

    虽然黛绮丝和九头蛇与诺兰族一方是合作关系而且真正占据主导其实的是诺兰族这一方，但在并不了解内幕的魔兽们看来，森林里这段时间发生的事情一直都是赫兰龙龟一派与黛绮丝九头蛇一派两方的对决，尽管莱森和死神之手同样拥有可以和魔兽王者较量甚至胜出的实力，但这两个人终究是人类，身份上对于森林内部魔兽们的影响并没有那么大。

    这一战，尽管赫兰一方其他人伤亡可谓惨重，但最关键的两位大将赫兰与龙龟都并无大碍完全没有受到战力上的影响，而另一边，却是九头蛇阵亡，黑暗幻蝶黛绮丝据传也身受重伤。对于中立的顶级魔兽们来说，它们本来对于和人类强者联手杀掉圣光火翼虎并重创老树的黛绮丝九头蛇一派就没有好感，现在这一派的领军魔兽王者一死一伤，那不正是说赫兰和龙龟的实力超出了对手并且已经完全占据了优势么？

    因而，就在战斗刚刚结束之后不到半天时间，森林内部的顶级魔兽们近五成都开始离开自己的巢穴向龙龟山谷靠近，而由于这些顶级魔兽不少都是森林中部和外围一些规模不一的魔兽族群的靠山甚至是老祖宗，所以原本被黛绮丝和九头蛇的威严恐吓屈从的这一部分魔兽族群也突然间硬气起来，脱离了诺兰族这一派的掌控，赫兰一方正式拥有了和诺兰族一派在森林中分庭抗礼甚至是掀起反攻的能力。

    对于想要借助森林中的魔兽们制造出堕落魔兽大军毁灭索兰圣城的诺兰族一派来说，很明显这绝对不是好消息，好在黛绮丝隐藏伤势及时出面，联合莱森和死神之手灭杀掉了一个正在半路上打算带领族群投靠龙龟山谷的顶级魔兽和那个中等规模的族群，这才震慑住了场面，保留下来了大半的低等魔兽族群还在他们的掌控之中。

    好在，赫兰和龙龟都并不是权力至上主义的冲动好战派，尽管已经集结了不少力量尤其是又有近十名实力不弱的七阶顶级魔兽加盟，但赫兰和龙龟都很清楚莱森和死神之手两人的实力，而且赫兰二人最终的目的也并不是像圣光火翼虎或者黛绮丝九头蛇那样掌握森林的至高权力而是想要让魔兽森林恢复原本的平静和谐，因此赫兰和龙龟并没有立刻就利用手头纠集起来的力量对黛绮丝和诺兰族一方发动反击，而是邀请他们进行了谈判。

    赫兰提出，希望诺兰族放弃插手魔兽森林事务，而她们也可以不去追究他们这段时间对魔兽森林造成的伤害放他们安全离开，而和他们合作的黛绮丝赫兰和龙龟也可以代表老树不追究她的责任，甚至和以前一样由她们三个魔兽王者共同管理魔兽森林。

    面对赫兰的提案，黛绮丝在莱森和死神之手的授意下提出了要在三天之后，双方的领军高手们进行一场三战两胜制的对决，如果赫兰一方胜利，那么他们不仅会答应这个条件，还会主动做出一些对于魔兽森林方面的补偿；如果黛绮丝一方胜利，那么她们就不会答应这个条件，也就是说解决的方法就只剩下双方正面战场上见这一条路。

    不希望魔兽森林因为一场内战而生灵涂炭的赫兰和龙龟答应了这个提案，尽管他们俩并没有百分之百的信心赢过莱森和死神之手，但好在黛绮丝三天之内显然不足以治好被红翼重创的伤势，他们这边如果派出一个和红翼大致相当的七阶中阶顶级魔兽胜算也不小。

    然而，赫兰一方所不知道的是，其实所谓的三天单挑决战只是诺兰族一方的一个拖延用的骗局。

    和大长老取得联系之后，已经得知他们随时都可以开启隐藏的四座传送阵向圣城攻击的莱森等人早已做好了打算，利用他们带过去的那枚星汐等人在沙漠中带回来的破碎神格，再加上探索者塔菲尔提供的一些禁忌的秘密手段，只要做的隐蔽一些，他们完全可以在这三天内足以利用手头控制的魔兽族群制造出可观的堕落魔兽大军并且完成向圣城的传送。

    最后的复仇计划，已经悄然启动。(未完待续。)
------------

第479章

    因为莱森和死神之手在实力上的震慑力，以及赫兰一方对于诺兰族制造堕落魔兽大军然后通过远程传送奇袭索兰圣城的企图的不知情，导致尽管在之前的一番大战之后森林中对峙双方的强弱态势已经发生了扭转变化，但对于诺兰族的最终计划来说，却并没有造成太大的打击。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    艾瑞克小镇这边已经成功地完成了诱敌计划，包括神殿骑士团总团长雷德在内的一部分相当可观的索兰神教战力已经被从圣城引诱了出来。只要在和赫兰定下的单挑决战前这三天的时间里，魔兽森林这边的人能够制造出足够的堕落魔兽然后偷偷地传送到圣城去，那么之后的决战就算是不参加所有人直接逃走也没什么大不了的。反正目的已经达到索兰圣城已经都被毁掉，就算是赫兰她们最终发现了诺兰族的所作所为气愤想要报复，身为魔兽王者她也不可能像当年的索兰神教那样在全大陆大张旗鼓地追捕他们。

    魔兽森林的计划一切仍旧在掌握之中，从这个角度来说原本森林中的格林等人应该为此感到高兴，但实际上，从他们在战后发给大长老的联络之中看，事情却并没有那么简单。

    因为这一战之后，诺兰族和黑暗幻蝶黛绮丝之间的盟友关系猛然间产生了巨大的隔阂——或者准确地说，是瑞恩夫妇和黛绮丝彻底地闹翻了。

    想想也是当然的，从黛绮丝的角度来说，在决战最关键的时刻，诺兰族的蒂雅丝控制的冰霜巨熊居然突然反水开始攻击她和死神之手，致使最终她们没有能够拦住逃走的赫兰，而在战后，那个诺兰族的疯女人不仅不向他们道歉，居然甚至还想要继续和恢复了人类形态的她厮打并且出言不逊，这简直欺人太甚。

    而另一方面，蒂雅丝的理由至少在她看来也很充分，她终于找到了女儿，她的女儿居然就是森林中另外一名王者魔兽赫兰的所谓“二女儿”，可就和三年前一样，她又是仅仅只看到了宝贝女儿一眼女儿就从她眼前消失不见了，而在女儿消失之前，黛绮丝和死神之手居然都想要至自己女儿于死地，无论什么敌我关系什么不明真相，光是这一点就足以令一个想女儿快想疯了的女儿将这两个人列为人生死敌。

    而更加不凑巧的是，就在蒂雅丝和黛绮丝两个人刚开始发生冲突，莱森和死神之手还没能够把两个人的火气压下去的时候，在森林外围因为大战的动静而返回森林内部的瑞恩和格林回来了。听到蒂雅丝确认了那个狼族少女就是自家女儿，但现在却因为黛绮丝和死神之手两个人的攻击而消失在另一头还未解锁的空间传送阵中生死未卜，瑞恩也彻底地炸了。

    死神之手因为不愿意理睬这些“鸡毛蒜皮”的事情而提前离了场，如果不是因为莱森一直在场震慑着黛绮丝而格林则是拼尽全力地拦住了瑞恩，恐怕当场瑞恩夫妇就会和黛绮丝直接打起来。争吵的最终结果，黛绮丝在莱森的施压下勉强接受了继续和诺兰一方合作，但却提出了不会再和瑞恩夫妇同事的条件。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    而另一边，瑞恩夫妇尽管因为和大长老取得了联系知晓女儿活着到达了艾瑞克小镇而松了口气，但也因为担忧女儿的安危再也无心待在魔兽森林这里主持事务，夫妻二人一心只想要通过传送阵感到艾瑞克小镇来，赶紧找到自家苦命的女儿。

    瑞恩夫妻二人无心留守魔兽森林，大长老于是顺势也让他们今天晚上通过空间传送阵到艾瑞克小镇上来和大家汇合，而魔兽森林方面剩余的计划，就交给格林全权负责借助莱森和死神之手的帮助来进行。

    至于格尼和金刚的失踪，一开始魔兽森林方面自然是对此产生了极大的怀疑，不过由于大长老那种对于诺兰族人的神奇置信力和话语权威，这件事就这样古古怪怪地被通过通讯石和大长老交流的瑞恩夫妇还有格林三人模模糊糊地忘记了，竟是没有再提起过——他们自然不会知道，格尼和金刚此刻就躺在艾瑞克小镇据点的密室中，半死不活。

    就这样，大长老娓娓道来，总算是将魔兽森林方面在过去这一天里发生的大事件给艾瑞克小镇据点中的星汐等人说明清楚，而星汐等人听完之后，也是久久地沉默着，内心各自感叹不已。

    感叹短短一天时间里魔兽森林中如此风起云涌的局势变换；感叹他们的复仇计划终于有惊无险地走到了最后一步只需要再等三天；感叹他们一族十五年来一直无法确认是否存在的那个流落在外的女孩，居然真的就是那个在西莱尔手底下救了索兰神教候补圣女的狼族少女……那个女孩到底有着什么样的能力，她究竟知不知道自己的身世？她和索兰神教到底有什么关系？她到底，为什么要在洛里斯王国在魔兽森林在艾瑞克小镇一遍又一遍地阻挠原本应当和她是同族的他们对索兰神教复仇？

    星汐沉默着，放在膝盖上的两只手攥紧了拳头，契露丝的存在终于被族人们知晓了，蒂雅丝阿姨还有瑞恩叔叔终于和契露丝相遇并且认出她来了。

    契露丝和蒂雅丝阿姨她们最终会怎么样？大长老会怎么看待契露丝？还有……到底她应该怎么和蒂雅丝阿姨她们去说明这一切，怎么说明她早就知道了契露丝的身份却一直都没有告诉大家的理由？

    由于契露丝的身份已经因为大长老的讲述而被最终确认，因此在知晓星汐和契露丝之间关系的阿里阿里几人的心中，对于星汐提前早已知道契露丝的真实身份的猜测也越发地相信起来，不过最终，直到大长老宣布大家都去休息，也没有谁去戳破这件事。

    艾格和文森特分别离开去忙自己的事情，而星汐阿里阿里还有蒂姆三个人则是因为暂时没有事情要做，所以准备回自己的房间里休息，毕竟过去的这一晚她们都没有合过眼，精神上也已然有些疲倦了。

    “小汐……”

    告别蒂姆，回到和阿里阿里两个人住的房间里，星汐听到身后传来的声音，忍不住露出一丝苦笑。

    “呃？”

    星汐做好了被阿里阿里询问的准备，她很清楚，虽然在很多时候有些粗神经大大咧咧的，但若要论心底里对索兰神教的仇恨，阿里阿里可绝对能够排的上族内的前几名。

    正因为单纯，所以恨意才会更加纯粹。如此仇恨着索兰神教的阿里阿里，一定会很不理解为什么契露丝作为诺兰一族却不仅不去报仇反而三番五次地和索兰神教的人混迹在一起甚至阻挠他们的复仇吧？

    更进一步，或许她一定也不会理解，为什么星汐会帮助契露丝去隐瞒身份而不是把这件事告诉大家……那样的话至少蒂雅丝阿姨她们也不用多去痛苦一段时间，而他们也不用去烦恼要如何对待契露丝这样一个异类了。

    然而，出乎了星汐的意料，当她回过头时，看到的并不是阿里阿里带有质问或者责怪的眼神表情，而是一张她见过无数次的可爱的笑脸。

    “真是没有想到，原来当初我们在沙漠上遇见的那个狼族的女孩子竟然就是瑞恩大叔和蒂雅丝阿姨他们的女儿呢，真是好奇她到底有什么样的能力，明明是诺兰族，居然看起来和兽人族一模一样而且还既能够用魔法又能够用斗气。”

    星汐惊讶地看着阿里阿里，没有一点质疑，眼镜娘很单纯地看着她笑着，仿佛什么都已经看透，又仿佛仍旧什么都不知道。

    “能够让那个讨厌的白发家伙吃瘪，那个孩子还真是很厉害呢，希望她不会真的是被索兰教派的那些虚伪的家伙给欺骗利用了就好……对吧，小汐。”

    看着阿里阿里充满了信赖和无条件地支持的眼神，一瞬间，星汐觉得自己眼睛无比的酸涩。

    “……嗯，希望她没事。”

    -----

    ---

    契露丝再一次醒过来的时候，第一眼看到的便是已经完全明朗起来的天空。

    已经到第二天了？

    “契露丝，你终于醒了！”

    拉斐尔的生意从旁边传过来，契露丝从地上撑起身子，意识到自己身下并不是硬邦邦的地面而是一大堆树叶推起来弄成的简易垫子之后，她忍不住对于拉斐尔的细心产生了一些感动。

    “谢谢你拉斐尔——啊呜……”

    “啊，慢一点哦契露丝，你现在身上受的伤可是真的很严重呢。”

    是啊，仅仅只是从地上坐起来这样一个简单的动作，契露丝就感觉自己身上的肌肉没有一处不传来难忍的酸痛感，甚至就连脑袋里仿佛都因为这样一个动作而产生了强烈的不适，一阵令人想吐的眩晕感与刺痛感令她忍不住呻.吟了一声。

    由于身体内外突如其来的痛感，令契露丝的眼泪不受控制地从眼睛里冒了出来，说来她也有些无奈，自从变成了女孩子之后，她就感觉自己的泪点在面对疼痛之类的外来刺激的时候总会降得很低，即使是自己不会有委屈悲伤之类的感情，经常也会被单纯地疼哭……所谓女人是水做的不会指的就是这个？

    一边在心里有点不着调的地自我吐槽，契露丝一边睁着并非出于自愿的一双泪眼抬头去找拉斐尔，而此时因为看到契露丝起身之后立刻就来到狼少女身边的候补圣女，一低头就看到了自家好友那一副刚从昏迷中醒来泪眼汪汪配合着那一张可爱精致的小脸看起来无比柔弱惹人怜惜的样子，顿时天然呆那原本就不弱的母性（怜悯之心？）立刻就发作了。

    “可怜的契露丝，”并没有明晰当事人真正的心情，拉斐尔一把就将契露丝搂在了怀里开始自责起来，“一定很辛苦吧，对不起呢契露丝，和你在一起的时候我总是拖累你，这一次又是这样为了保护我去和坏人战斗然后让你受了这么重的伤……”

    被天然呆抱在怀里的契露丝十分无语，所以究竟为什么变成了妹子之后遇到的所有亲人好友都这么喜欢对她释放传说中的怀中抱妹杀？长得比她高一些发育比她好一些就有这么了不起么口亨……不过话说回来虽然比不上赫兰阿姨，但拉斐尔似乎比莉娅要有料一些啊……

    “哟呵，难得看到你这小丫头这么狼狈的样子呢。”

    就在契露丝挣扎着——事实上是半推半就——被拉斐尔抱在怀里，但又因为身上到处都很痛疼不适因而动作也不敢太大的时候，突然间一个令她有些惊喜的声音传了过来。

    塞尔曼大叔？

    契露丝越过抱着她的拉斐尔肩膀，泪花已经消散下去恢复清明的眼睛里立刻就看到了正以一个看起来很舒服的姿势倚在不远处一棵树干上坐着，带着一副有些揶揄意味的笑容看着自己的红发大叔。

    “啊，大叔你没事了？”

    看到契露丝真心为看到平安无事的自己感到开心的样子，塞尔曼顿时也颇有种被自家孩子关怀的父亲感动。空间缝隙之中的经历，令塞尔曼不知不觉中对于契露丝也产生了一种与灰风有些类似的感情——嗯，反正自己是一定会重新回到赫兰身边当灰风的爸爸的，既然这小丫头是赫兰的养母还是灰风最重视的好妹妹，那自己也就勉为其难地再认一个女儿吧。

    “那是当然，好歹我也是……呃，那么那么厉害的高手，”塞尔曼显然在契露丝醒来之前没有和拉斐尔做过太多交流，因此在拉斐尔面前也是很谨慎地没有暴露自己龙族的身份，“而且我受的伤虽然严重但被这边的祭祀小姐的那位老师治疗过后，影响伤势复原的魔力残留都已经被祛除基本上就只是单纯的外伤了，不像你，不仅身体伤势那么重，就连精神力都差点受到重创。”

    话虽然说得有点嘲笑的意味，但塞尔曼的眼神里却确确实实地表露出了关心，他已经知晓契露丝的身份，也很清楚契露丝现在的状况——尤其是在精神力方面的伤势——显然并不是穿越空间缝隙时受到空间乱流攻击造成的，而是契露丝之前在战斗中过度使用自己的法则天赋才导致的反噬。

    不过由于对拉斐尔不了解，塞尔曼也没有把话说得很明白，他这段时间也多多少少听说了一些诺兰族和索兰神教之间的恩怨。

    契露丝当然明白塞尔曼的顾虑和苦心，对红发大叔笑了笑，然后做了个鬼脸。

    “拉斐尔，大叔，现在我们在哪？那个白头发的家伙后来没有继续追我们吗？”(未完待续。)
------------

第480章 契露丝的推测

    对于和西莱尔的战斗最后那一段的记忆，契露丝的脑海里并没有留下多少很清晰的印象。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    三年前在凯尔斯之乱的时候，契露丝曾经有过一次强行用还没有觉醒的天赋能力将实力提升到七阶的经历，那个时候因为过度使用能力而产生的负荷给她带来的身体和精神上的痛苦令她记忆尤新。

    不过，那时候的她毕竟实力还比较稚嫩，而且天赋法则还没有真正觉醒。想想现在她战斗时长时间维持魔武六阶巅峰的状态都完全没关系的情况，虽然还没有试验过，但契露丝觉得自己就算再冒险进化到七阶也不会像那时候那样受到那么严重的负荷反噬。

    然而，昨晚最后的那次进化却彻彻底底打了她的脸。

    面对怎么都无法战胜的西莱尔无奈之下选择依靠进化法则进阶七阶的时候，她原本也做好了身上承受巨大负荷的准备，但却没有想到，这一次她精神力和生命力上受到的反噬居然比自己记忆中前一次感觉要猛烈了将近十倍。

    除了自己操纵着解离流风攻向西莱尔然后带着一身七阶英雄斗气冲了过去之外，契露丝当时的意志再也无法支持她回想起其他的事情，甚至在最后意志消散的时候她都觉得自己一定是身体和灵魂都要爆炸了。

    很快，契露丝就从拉斐尔嘴里听说了昨晚对战最后自己因为法则反噬而记忆模糊那段时间发生的事情，然后理所当然地惊出了一身冷汗。

    几乎就在西莱尔离开之后不到一分钟，她就倒在地上失去了意识。也就是多亏了西莱尔被塞尔曼刚醒过来之后释放的那记威力强大的奥术以及契露丝在意志消失之前的那一身金色斗气和额头上的诺兰印记吓到了，否则，只要西莱尔再多留一会晚一点离开，最后说不定他真的能够达到原本的目的将契露丝三个人一锅端掉。

    不过，无论如何，最终三个人还是平安无事地活了下来，这自然是比什么都好。

    战斗结束时已经是午夜，而契露丝这一觉睡得又不短直接过了大半天，眼下已经是艾瑞克小镇伏击之后第二天的正午时分，而他们现在的位置，则是因为之前契露丝忙于逃命根本没有管前进方向因此根本无法判断，只知道应该是在艾瑞克小镇附近的某处分布着些许小树林的平原上。

    塞尔曼在战斗结束后不到一个小时就醒了，虽然因为空间乱流的伤势仍旧不能自由地活动身体，但至少精神已经比之前强了很多。而拉斐尔则是为了照顾行动不便的两个人，从昨晚开始到现在一直都没有睡觉，虽然天然呆努力地想要掩饰，但那种疲惫的神色还是会不经意地流露出来。

    尽管还不能动，但至少基本的自卫警戒塞尔曼还是能够做到的，而契露丝又已经清醒过来，因此拉斐尔也没有继续硬撑下去的必要，很快，狼少女就逼着天然呆去睡一会，有什么事情等她休息好了再说。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    尽管拉斐尔心中还在担忧艾瑞克小镇上的大家，但她也清楚以目前自己这几人的力量别说是能不能回去，就算是回去了面对之前那个白发的风系魔法师那样的敌人，三人估计也没法提供什么有效的援手反而有可能会成为累赘，因此拉斐尔也没有执拗，乖乖地在契露丝的监督下躺到之前她给狼少女用树叶铺成的简易地铺上，闭上眼睛很快就陷入了睡眠之中。

    契露丝则是坐在拉斐尔身边，看着她睡着之后，狼少女扭头和塞尔曼对视一眼，然后同时苦笑起来。

    一天一夜，这一连串的事件展开简直令她们一点喘息的机会都没有，现在终于她们可以好好地整理一下前因后果了。

    为了不打搅拉斐尔，契露丝压低声音，简洁地把她们之前出现在了距离魔兽森林有小半个大陆跨度的艾瑞克小镇以及艾瑞克小镇这段时间的堕落魔兽事件告诉了塞尔曼。

    “……这么说，诺兰族他们居然如此大胆地想要偷偷在魔兽森林里制造堕落魔兽大军，然后通过超远距离空间传送阵传送到索兰神圣国的腹地，而且很有可能下一步要去袭击索兰圣城？”

    塞尔曼很快就掌握了情况，也得出了和契露丝一样的结论与困惑。

    “可是，既然你的这些同族们有这样的能力，他们干嘛直接把自己在艾瑞克小镇就暴露出来？只要他们隐藏得当，完全可以偷偷地在艾瑞克小镇积攒足够的堕落魔兽数量之后一举对近在咫尺的索兰圣城发动奇袭，到时候效果岂不是要好得多？现在这样，虽然他们有可能……让索兰神教损失一位七阶的大主教，但之后他们就只能堂堂正正地和索兰神教在正面战场上硬拼了，这样就算打到圣城脚下，恐怕他们的力量也不会足以去对索兰圣城造成什么威胁了。”

    “谁知道呢，”契露丝耸了耸肩，“或许他们还有什么别的底牌没有打出来，或许他们原本是那样计划的但一不小心提早地被艾瑞克那边的神教人员或者平民撞破了只好提前启动计划……又或者只是我们想太多了，这一次诺兰族的目的原本也就只是做到这种程度来让索兰神教付出点小代价的同时心惊肉跳一下。”

    塞尔曼皱了皱眉，最后一个说法肯定是说不通，毕竟诺兰族在魔兽森林搞的动作那么大，结果就为了在仇人家门口搞一场恐吓性质的袭击事件，这实在是太不划算了。契露丝说的前两个猜测倒应该是八.九不离十。

    “……对了，契露丝，你说你昨晚战斗发生之前就醒了，你有和魔兽森林那边取得联系吗？”塞尔曼说着，突然间想到了昨天那个时候，自己和契露丝传送走之后战场上应该就只剩下了赫兰和重伤的灰风面对对方一共四位七阶高手，不禁惊出了一身冷汗，“赫兰，还有灰风，她们都怎么样了？”

    “还没有，我昨晚没能联系到灰风姐，刚才醒过来之后我又试了一次用召唤契约联络灰风姐，不过仍旧没有回应……不过召唤契约的意志链接还存在，灰风姐应该是没事，只是大概之前在战斗中受伤太重，到现在可能还没有恢复意识。”

    因为塞尔曼作为灰风的亲生父亲也算是自己人，之前契露丝就已经告诉过他自己和灰风签订过平等召唤契约的事情。

    一想到灰风居然这一次受伤严重到已经过了一天一夜到现在都还没有恢复过来，契露丝的声音里就充满了担忧和失落，而塞尔曼的脸色同样不太好，不过他还是开口了。

    “没关系……昨天那个时候，我紧接着在你们之后赶过去从那个黑袍混蛋手里救下了灰风，我能肯定，灰风那个时候虽然受伤很重，但正因如此再加上她那个时候情绪过于激动，导致引发了她体内的红龙血脉自动地觉醒了，我们龙族是大陆上自我恢复能力最强大的几个种族之一，虽然灰风不是纯血龙族，但她体内我的血脉是红龙一族最纯正的一脉，只要血脉觉醒了，那应该不会有生命危险。”

    契露丝知道塞尔曼心里绝对不比自己轻松，因此她也没有继续这个话题，而是从怀里掏出了自己做完从旅店逃走时带走的那块塞卡莉娅给的通讯石来。

    “和灰风姐联系不上，不过幸好，我带了这个在身上。”

    塞尔曼眼神一亮。

    “通讯石！难道是赫兰行动前给你的？”

    “不，这不是和赫兰阿姨她们联系的通讯石，”契露丝摇摇头，“是我的另一个好朋友。你还记得昨天在行动前我通过灰风姐联络冒险者小镇上的洛里斯王国使者与他们结盟然后拉来了一批人类佣兵援军吗？那批人类援军里就有一个我在洛里斯王国关系特别好的朋友，这个通讯石是她给我的。之前因为战斗来的太突然我还没来得及和她联系，现在终于暂时安定下来了。”

    这么说着，契露丝从通讯石侧面取下箍在那里的特制输入笔，准备要往通讯石输入界面上落笔。

    “那，你的那个朋友会了解森林里的情况吗？”

    塞尔曼有些怀疑地问道，契露丝有些无奈地耸耸肩。

    “我也不知道，但至少这是我现在唯一能远程联系到的人了。就像你说的那样，我也不确定她是不是清楚我们想要知道的事情，甚至很有可能她已经不在森林里也没有遇到过赫兰阿姨她们。毕竟昨天的战斗中人类佣兵们的任务只是佯攻，在那之后我的那位朋友就和其他人类佣兵们一起……突围……”

    说着说着，契露丝的嘴慢了下来，眼睛也慢慢地睁大了。

    塞尔曼微微吓了一跳。

    “契露丝？怎么了？”

    狼少女却仿佛没有听到一般，愣愣地看着手里的通讯石不知道在想些什么，就在塞尔曼着急起来甚至想要站起来过去看看契露丝出什么事了的时候，突然契露丝抬起头，震惊地看着塞尔曼。

    “……大叔，佯攻！诺兰族，艾瑞克小镇的堕落魔兽，可能是佯攻！”

    塞尔曼眨眨眼，瞬间就明白了契露丝的意思。

    对啊！佯攻！难怪诺兰族明明利用魔兽森林和索兰圣城之间遥远的距离以及隐秘的超远传送阵设了那样一个好局，却偏偏没等聚集好堕落魔兽大军奇袭索兰圣城之前就曝出了艾瑞克小镇存在堕落魔兽的事情，甚至要上演了昨晚的那一出绝对会被索兰神教警戒的戏码。

    因为这种横跨了小半个大陆的超远距离空间传送阵的搭设实在是太过困难，他们下意识地忽略了对方既然有能力建立一个就难保能够建立更多个的可能性。戳破了这个思维误区之后再仔细想想看，诺兰族之前的封锁森林的行为显然无比可疑。

    如果只是单纯为了不让森林外部的人类探查到那一座传送阵，那么诺兰族大可以不用那么兴师动众地控制住全森林的魔兽族群杜绝一切进入森林的人类，而且如果那座将她和塞尔曼传送过来的传送阵是唯一的，那么它的重要性可想而知，诺兰族自然也不会那么轻率地把它拿来做诱饵。

    所以，诺兰族在森林中极有可能还有其他通往索兰神圣国国内圣城周边，甚至是圣城城内的传送阵。而艾瑞克小镇上发生的一切事情，甚至是包括昨晚如此嚣张地伏击一位索兰大主教，都只是诱引索兰神教将军队派出圣城到艾瑞克小镇附近的佯攻假象。等到索兰圣城的防御力量因此而被削弱到一定程度的时候，就是诺兰族他们启动剩余的传送阵将更多的堕落魔兽从魔兽森林传送过来发动最后攻击的时候。

    狼少女和塞尔曼对视一眼，不禁心里很是感叹，佯攻其实并不是什么很高超的阴谋手段，但关键在于谁又能想到诺兰族仅仅只是为了制造一场佯攻就大费周章地设置了一个跨越大半个大陆的空间传送阵甚至还高调地伏击了一个七阶实力的大主教？诺兰族这一次，绝对是图谋不小，甚至很有可能是想要一口气毁掉索兰神教在圣城的近千年根基。

    不过很快，契露丝的脸色又变得很不好。

    亲眼见过艾瑞克小镇上的堕落魔兽之后，契露丝很确定，那些魔兽身上受到恶魔气息侵染的程度并不弱于她在西南沙漠那时候在遗迹外遇到的那些堕落沙匪们，甚至因为很熟悉其中大部分魔兽正常情况下的模样，契露丝发现很多出现在艾瑞克小镇的堕落魔兽体态外形上都出现了或多或少充满古怪邪恶感的变异。

    很显然，这一次魔兽们和当时的沙匪不同，并不是因为无意间沾染到从地下遗迹中泄露出来的恶魔气息因而变异，而是被诺兰族一方有意地利用产生恶魔气息进行了侵蚀，因此魔兽们恶魔化的程度比起当时的那些沙匪们要高得多。想起曾经在沙漠遗迹中遇到过的那个几乎已经完全被恶魔气息侵蚀差点就变成了真正恶魔的那个佣兵，契露丝突然觉得，诺兰族的这场复仇似乎……搞不好真的会给已经平静了几千年的大陆再一次带来一场意想不到的灾难。(未完待续。)
------------

第481章 联络上的与联络不上的

    说实话，虽然格尼的所作所为令她心寒，而诺兰族的复仇方式和理念她也不赞同不喜欢，但诺兰族向索兰神教复仇这本身契露丝并不会去否认其正当性。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    索兰神教既然当年对和它无冤无仇的诺兰族做出了灭族屠杀的行为，那么接受现在诺兰族幸存下来的人们的报复也没什么可说的。对于契露丝来说，只要索兰神教之中唯一被她看重的朋友拉斐尔没事，索兰神教就算被诺兰族一系列地阴谋给灭掉这对于她来说也并没有什么影响——当然，前提是诺兰族在玩阴谋的时候最好不要把她和她其他的亲友们牵扯进来，而这一点不知道为什么她那些不安分的同族经常会做不到……

    不过这一次，契露丝却真的不能够不去想办法哪怕是尽全力也要阻止诺兰的复仇。索兰圣城会不会被诺兰族的堕落魔兽大军消灭掉这她不管，但诺兰族在魔兽森林制造堕落魔兽大军的行为却已经切切实实地伤害到了包括她的养母赫兰在内的她所关心的人们，甚至有可能毁掉整个魔兽森林。而除此之外，更重要的是，诺兰族制造堕落魔兽的行为，很有可能会为大陆带来可怕的灾难。

    契露丝现在就还记得在西南沙漠事件最后，出现在她眼前那位叫做妮恩的不可思议的银发少女说过的话。即使是拥有能够修补破碎的本源法则的能力宛如真正创世神祗一般的她，也没有能力对付甚至是忌惮当时遗迹中被恶魔气息彻底侵染，几乎要变成真正上古大恶魔的那个佣兵。

    恶魔与他们的气息会破坏这个世界的本源法则体系，他们是真正会为这个世界带来毁灭的恶之存在，而现在，诺兰族为了复仇居然要利用恶魔的力量，契露丝不知道诺兰族到底清不清楚他们这样做有可能会造成怎样的事态，但她至少能肯定的是，诺兰族如果继续使用恶魔气息制造堕落魔兽，那么像之前遗迹里的那种几乎已经可以称之为真正的上古恶魔般存在的堕落生灵很有可能会被他们重新制造出来并散布到大陆上。到了那个时候，不管索兰神教被没被诺兰族灭掉诺兰族报没报仇，诺兰族都永远脱离不了“恶魔帮凶”“大陆罪人”这样的罪名。

    契露丝想要阻止诺兰族，原因之一便在于此。每个人有每个人的正义和价值观存在，她才不管诺兰族中像格尼那样的极端派是不是觉得就算背负骂名只要复仇成功那么他们就死而无憾，她只希望像星汐这样自己认同的朋友有那么一天能够过上她那样的年轻女孩所应该享有的无忧无虑的幸福日子，而不是即使复仇成功了之后，却还要再一次面临真正的全大陆围剿。

    至于阻止诺兰族的原因之二，或许就是出于心里的那一点无法否认的救世主情节了。没错，契露丝自己也很清楚，这听起来其实满可笑荒唐的，但她确实就是在为这个世界或许会再次遭遇神话纪元时那样的恶魔威胁而感到担忧。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    或许是因为穿越者的身份带来的有些过剩的主人公意识，或许是因为西南沙漠上那一次疑似创世神祗的银发少女妮恩唯独对她说过的那些意味深长的话语以及有别于其他“众生”的态度，契露丝总觉得，如果亚勒斯大陆再一次迎来神魔战争这样算得上是天塌下来的大事，那些顶事的高个里或许不会少她一个……尽管她现在怎么看都是那些“矮个中的小矬子”……

    摇摇头，把那些有的没的从脑海里赶走，契露丝重新简单梳理了一下自己的思路，然后抬头看向一直似乎都在等她沉思出结果的塞尔曼。

    “无论如何，刚才最多也只能算是我们的一种猜测，大叔，我们才刚刚过来，很多事我们都不清楚。我还是先试着和我那个朋友取得联系，看看能不能知道现在魔兽森林里的情况如何，然后接下来等拉斐尔醒了，问问她看能不能获得更多一点的情报，到时候我们再决定下一步该如何行动。”

    塞尔曼表示赞成，契露丝整理了一下心情，然后在通讯石上写起字来。

    ——莉娅？

    写好的字迹仿佛被石头内部的黑色吞没了一般消失不见，契露丝舒了口气，刚想要把通讯石放在一边等着塞卡莉娅回信之后再去看，却紧接着就感觉通讯石开始微微发热起来。

    这么快？

    契露丝有些惊讶地低头看，只见一道回信真的以出乎契露丝意料的速度浮现在了通讯石的平面上。

    【契露丝！契露丝你没事么！太好了！我都担心死了，你现在在哪？】

    看着通讯石上就塞卡莉娅平时的书法来说难得有些潦草的字迹，契露丝甚至可以想象得到蓝发公主在看到通讯石上的传讯然后立刻就惊喜地回复过来的样子。

    契露丝觉得有些感动，同时也感到有些莫名有趣，这种只能通过写字来传递信息的通讯石令她有种上辈子用手机发短信一样的既视感。

    ——莉娅，我现在很安全，别担心。我现在在索兰神圣国南部圣城附近的某个地方，因为一些说来话长的原因具体位置我现在也不是很清楚，一会我慢慢跟你解释。我现在用召唤契约联系不到灰风姐，你知道灰风姐还有我之前告诉过你的我的养母暗月魔狼赫兰怎么样了吗？娜诺哈和你在一起吗？魔兽森林现在情况怎么样了？

    因为通讯石毕竟不是可以直接通过声音对话的手机一样的东西，因此契露丝只好一次性地写下好多的话然后一句句地传送过去。或许是因为她问的事情比较多，这一次过了好一会塞卡莉娅才回信过来。

    【诸神在上！你现在在索兰圣城附近？可你昨天还在魔兽森林，到底出了什么事？赫兰女士和娜诺哈都很好，她们现在应该正在龙龟山谷，灰风她在之前的战斗中受了重伤，被赫兰女士救了回来。不过别担心，虽然灰风她一直都处于昏睡状态没有醒过来，不过赫兰女士说她并没有生命危险只是似乎是因为体内血脉的觉醒程度加深，导致在伤势恢复的同时灰风的身体也随着这次觉醒而发生了某些变化，因此这才会让她一直意识没有清醒过来，娜诺哈一直都在照顾灰风，她也很担心你。魔兽森林这边，这一天的时间里确实发生了不少事情……】

    由于要说的事情很多，塞卡莉娅把字句分成了一段一段写在通讯石上传送了过来，很快，契露丝就大致了解了魔兽森林之中的情况。

    塞卡莉娅和娜诺哈原本是要跟着洛里斯的皇家护卫还有那些佣兵们一块在佯攻作战后突围回到冒险者小镇的，但由于雾兽的半路偷袭，导致最终队伍里只剩下了她和娜诺哈两个人。幸好希尔娜及时赶到，在契露丝送给希尔娜的两只小动物的指引下，感觉自力突围无望的三人去往龙龟山谷，在表明身份之后，三人被龙龟留在山谷里并保护了起来。

    正因如此，她们很快就见到了在契露丝和塞尔曼消失在传送阵上之后，趁着敌人一方突然间出现的内讧混乱带着受伤的灰风还有红翼回到龙龟山谷的赫兰，在知晓塞卡莉娅和娜诺哈都是契露丝和灰风极好的朋友之后，赫兰很和善地招待了她们，从赫兰那里，她们也大致了解了一些事情的始末以及战斗之后的进展。

    大战结束后很快，九头蛇丧命黛绮丝重伤而赫兰和龙龟都身无大碍的消息就穿遍了森林，顶级魔兽们开始向赫兰一方靠拢，而由于上层实力对比的倾斜开始，诺兰族一方原本利用黛绮丝和九头蛇的威严对森林中六阶以下的魔兽以及族群们的操控力也大大地削弱。

    不过坏消息也同样存在，尽管石猿王在战斗中得到了灰风和契露丝的帮助脱险并带着毒刺回到了龙龟山谷，但因为毒刺伤势实在太重，最终就连擅长回复系魔法的老龙龟也没能将他救回来。至于红翼，则是由于黛绮丝所精通的极其诡异的幻术系精神攻击而导致灵魂受到重创，被赫兰救回来之后就一直和灰风一样昏迷不醒，而且还不像灰风是在慢慢恢复而是情况一直都没有明显的好转。

    而同时，对于现在的契露丝来说，还有一个算得上是更坏的消息。

    【……我们这一次从冒险者小镇上带进来的，都是依靠我们洛里斯王国和银翼佣兵团的面子请动的小镇上各大佣兵团团内最精英的高手，可这次行动不仅仅我们没有让他们获得预料之中哪怕最低限度的收获甚至这些高手一个不剩地全折损在了这里，因此希尔娜担心如果我们在赫兰女士的帮助下返回冒险者小镇的话会遭到那些佣兵团的一些不太友善的对待，所以在龙龟山谷呆了一晚之后，希尔娜就拜托赫兰女士将我随身带着的传送项链上面的术式改造成能够支持两个人传送，然后我们就一起回到洛里斯王城了。】

    契露丝倒是很能理解希尔娜的做法。那些佣兵们说白了其实和唯利是图的商人没有多大区别，甚至由于作为他们出售商品的人力武力本身就令他们比商人拥有更多的自保能力因此他们的胆子也相当大。

    这次行动赔了夫人又折兵，很有可能会让这些佣兵团对于原本给他们承诺得相当好的洛里斯产生不满甚至是怨恨，而这个时候塞卡莉娅这个洛里斯公主如果回去，很有可能会被他们强行控制住当做筹码来向洛里斯王国索要高额赔偿甚至直接交给普鲁德帝国去换取补偿。毕竟冒险者小镇距离洛里斯王国始终都隔着一个和洛里斯是世仇死敌的普鲁德，这些佣兵团可不需要担心洛里斯王国的报复。

    这样的做法很明智，虽然可能浪费了一个宝贵的附魔饰品，但却极大地保证了塞卡莉娅的安全……只是对于现在的契露丝来说，她除了迫切地想要知道魔兽森林中自己亲友的状况之外，更是迫切地想要和赫兰她们取得联系把自己传送到索兰圣城附近这件事以及自己对于诺兰族阴谋计划的推测告诉她们让她们小心不要被得逞让魔兽森林蒙受如此严重的损失。

    结果仿佛是命运跟她开了一个玩笑，就在今早凌晨她还在昏迷的时候，塞卡莉娅才刚刚从森林中传送回洛里斯，因此蓝发公主现在尽管知道森林中在战后的大部分情况，但却也和契露丝一样，根本没有什么手段能够把信息传送到魔兽森林深处。

    而塞卡莉娅在契露丝将她这一夜在索兰圣城的遭遇以及对于诺兰族奇袭计划的猜测简单地写在通讯石上传送过去之后，更是回信告诉了她一个更加令她上火的消息。

    【……难怪，我离开之前，听说得到了众多顶级魔兽支持的赫兰女士为了不让森林中的魔兽族群们因为全面战争而受到太多的减损，似乎已经和对方订好了协议要在三天之后用高层强者单挑三局两胜的方式来解决这次的事件，现在看起来，诺兰族一方应该并不是真的想要背水一战而只是想要拖延三天时间为最后的传送奇袭做好准备而已，毕竟提前诱敌已经达到目的了。】

    是啊，赫兰阿姨她们不知道真相彻底中计了，三天时间……也就是说，他们有信心在三天时间内偷偷地凑出足够毁灭圣城的堕落魔兽大军然后发动袭击。

    怎么办，灰风姐还在昏迷，塞卡莉娅已经回到洛里斯了，唯一自己能够联系上的两个人现在都没有办法把消息传给赫兰……难道真的要她自己跑去索兰圣城把事情和索兰神教说明？可就算是这样，她也只能让索兰神教在圣城被袭击的时候多一些准备别被打得太惨了而已，如果不能从源头掐断诺兰族用恶魔气息制造堕落魔兽的举动的话……

    真是的，灰风姐你不要再睡下去了快点醒过来呀！(未完待续。)
------------

第482章 普通人的选择

    结束了和塞卡莉娅的联络通讯之后，契露丝的心情很是郁闷。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    尽管塞卡莉娅最后说她可以把事情告诉她哥哥洛里斯加恩斯皇子，然后通过洛里斯王国和索兰神圣国官方的远距外交通讯手段来给索兰神教发出警示，这多多少少也免去了契露丝可能会要自己去找索兰神教的麻烦和尴尬，但这却并不是契露丝真正想要得到的结果。

    不能阻止诺兰族制造堕落魔兽的行动的话，无论最后这场针对索兰圣城的奇袭成功失败，魔兽森林都会受到重大的损失。偏偏她现在唯一就联络不上魔兽森林里的人们，也不知道灰风到底这次要睡到什么时候。

    根据塞尔曼的说法，灰风身体里拥有最纯正的红龙血脉，如果是一般的亚龙种，估计体内的红龙血脉早就已经自然觉醒然后令她显露出亚龙种的明显特征并获得红龙一族的一些特殊的能力了，然而灰风的情况却有点特别。

    因为作为母亲一方的暗月魔狼赫兰虽然不是什么拥有久远传承的魔兽种族，但至少也是个七阶的魔兽王者，尤其在怀上灰风那时赫兰已经是七阶，而当时年轻还未遭遇过什么大的磨砺打击的塞尔曼才只有六阶巅峰，这导致了灰风体内红龙族血脉少有地被来自母亲一方的暗月魔狼血脉给压制了。

    不过，龙族血统毕竟是这个世界上最为强大的血脉传承，随着灰风慢慢长大实力慢慢变强，她体内的龙族血脉也会随之成长变强逐渐壮大，而这一次因为灰风收到了生命危急龙族血脉无意识地就自动觉醒的情况，也其实说明了灰风的红龙血统对她身体的影响力已经逐渐不弱于暗月魔狼血统了，因此这一次灰风昏迷这么长时间，除了受伤太重之外，恐怕更多的是由于她体内的两种强大血统之间的平衡终于被打破，因此在进行自我调整重新决定以后是哪种血脉占据主导。

    换句话说，灰风姐原有的身体天赋模板进化到了某个极限所以趁着这个机会开始重组升级以扩大实力和潜能了……话说这种体内蕴含神秘血脉一经觉醒实力一日千里什么的，所以灰风姐她其实才是真正的主角吧喂！？

    契露丝不知道是该为灰风实力又变强而开心还是为灰风下线升级的时机不太好而郁闷，不过从契露丝那里听说了事情大概经过的塞尔曼倒是很高兴。

    虽然暂时联系不上，但至少赫兰和灰风都没事，而且灰风的红龙血脉很有可能真正要翻身做主了，这可真是……说实话，当年年轻时候的他确实是作为红龙族长唯一的儿子被惯坏了，修炼也不好好修炼，结果自家女友赫兰是七阶自己还只是六阶甚至生个女儿居然自己的红龙血统还被压制了，作为龙族男性来说简直是少有的丢人啊。

    难道说这也算是自己以后面对赫兰的时候也能翻身做主人的预兆？塞尔曼忍不住妄想到——好吧，事实上连他自己都知道这是妄想，面对赫兰他至今似乎就没怎么抬起过头来……

    总之，塞尔曼心情很不错，不过他也发觉契露丝的心情并不是很好，询问了一下之后，契露丝也并没有掩饰什么，把她现在联系不上魔兽森林以及对于魔兽森林现状的担忧说了出来。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “可是，诺兰族——”

    塞尔曼刚开口，就意识到这里不止他们两个说话似乎不能太直白。不过还好契露丝回头就看到拉斐尔睡得正香显然没有听到他们在说什么，于是随手就在两个人周围布下了一个静音结界。

    “……契露丝，我知道你担忧赫兰她们，但照你说的，现在森林里赫兰她和龙龟已经得到了众多顶级魔兽的认可，她们的实力已经超过了黛绮丝和九头蛇以及诺兰族的势力，而诺兰族如果真的只是想要去对付索兰神教的话，他们也不会傻到在这个节骨眼上去找赫兰她们的麻烦而是只会在一些仍旧投靠在他们手底下的魔兽们身上开刀。”

    静音结界中，塞尔曼平静地向契露丝阐述着。

    “所以其实赫兰她们不知道这件事，也未尝不是件好事，以赫兰的个性，如果知道有人在魔兽森林中做这样的事情，她一定不会坐视不管。但现在赫兰身边虽然多了些顶级魔兽，但真正可靠的人却不多，老龙龟不擅长战斗，而我现在又在这里，虽说对方九头蛇已经死了，而黛绮丝短时间内实力也因为重伤大打折扣，但光靠赫兰一个人去对付那个土系魔法师还有那个黑袍子仍旧是很危险。”

    “我知道的，但是……大叔，你和我的那些同族接触不多，所以对他们也不够了解，我的那些同族们，或许其中会有那么一两个还算是比较理智的，但更多的都是一些真正的，或者说狂热的复仇者，在他们的眼中，除了关系到复仇成功之外的事情，他们都不会去在乎不会去考虑。”

    契露丝有些烦躁地动了动狼耳，露出了有些苦恼的样子。

    “虽然还没有发生的事情谁都说不好，但从以前几次事件来看，那些人恐怕只要能够成功复仇索兰神教毁掉索兰圣城的话，他们就根本不会去考虑到之后的善后或者可能会造成的其他后果。就像是开完一场宴会之后根本不会去考虑收拾残局一样，对于他们在森林中制造出来然后传送投放到索兰圣城的那些堕落魔兽在毁掉圣城之后会怎么样，他们很有可能根本就不会管也不理会。”

    塞尔曼脸色一变。

    “你是说……”

    “……嗯，真要到时候诺兰族复仇成功，圣城这里暂且不说，森林那边他们很有可能才不会管什么三天之约直接就扔下已经没什么利用价值的黛绮丝然后偷偷离开森林，而那些传送阵以及制造堕落魔兽的恶魔气息源头恐怕都会被抛弃在魔兽森林里，那些东西只要多存在一天，对于魔兽森林的危害就会越发巨大，与其到时候让赫兰阿姨她们面对森林里越来越多却不知道从哪冒出来的堕落魔兽的威胁，还不如趁现在就把危险消灭掉。”

    塞尔曼点了点头，契露丝说得很对，如果真的是这样，那么确实让赫兰她们早一点知道事情真相会更好一些，只是……

    “但是，你这样做……你不希望向索兰神教复仇吗？”

    契露丝白了塞尔曼一眼。

    “从森林里我的那些同族那么毫不犹豫地攻击我甚至下杀手的时候，你就应该知道我和他们不是一路的了吧。索兰神教确实做过让我们这些诺兰族怎么去恨他们都不为过的事情，但借用真正的恶魔之力去报仇这至少我是接受不了的，我不知道他们是怎么想的，但就我的认知来说，一旦在大陆上消失了几千年的恶魔再次出现，那对谁都不会是件好事。”

    塞尔曼点点头，然后露出了一丝颇感有趣的表情看着契露丝。

    “我赞同，不过你知道么，你刚才的那种对于恶魔忌惮防范的口吻语气，简直和我们族里那些爷爷和祖爷爷级别的老龙族们一模一样。那些龙族老前辈们有些人在幼龙时期赶上了神魔战争的末尾，应该是都见过上古恶魔的，而你之前也说过在西南沙漠的时候曾经和几乎完全变成了恶魔的堕落生灵交过手，真正的恶魔真的这么可怕？我以前和赫兰在大陆上游历的时候也曾经在一些遗迹里遇到过一些堕落生命，不过他们似乎除了仇视正常的生灵和身上带有那种难搞的恶魔气息之外，并没有其他什么值得担忧的地方。”

    回想起沙漠遗迹中自己和星汐联手对付的那个差点变成恶魔的堕落佣兵，那堆形态无法形容，随时随地都散发出令人厌恶的气息的无法称之为躯体的躯体，那种不仅能够侵染魔法和斗气的法则规律，甚至就连诺兰族的天赋法则都能够渗透侵蚀的邪恶能力，契露丝不由得露出了苦笑。

    “等真的运气不好遇到真正的恶魔之后，你就会明白我的意思了。”

    虽然明白契露丝想要表达什么，但塞尔曼还是莫名有那么点不爽……这话听起来怎么一瞬间让他觉得自己像是在被人生前辈教训不识世面的毛头小子，明明真正这丫头的年纪就只算是他的一个零头而已。

    “好吧，那么，我们现在该怎么办？”

    赫兰和灰风已经无碍，因此塞尔曼也别无他求，把接下来的计划决定权全权地交给了契露丝。

    “我们是赶去索兰圣城给索兰神教报信还是回之前那个小镇去找你的族人出来劝他们停手？嘛，无论选哪一个，我的建议都是最好等我实力恢复一些之后再说，毕竟两边估计危险系数都不小。又或者我们就留在这里或者开始往魔兽森林返回，我个人推荐最后一个选项，不过你这位好朋友估计会是个麻烦。”

    契露丝皱皱鼻子。

    “索兰神教那里我已经托莉娅——托刚才我那个朋友通过洛里斯王国官方的外交通讯联络手段去发出警告了，我和他们说到底还是仇人呢，只要拉斐尔没事，我也犯不着再去做什么多余的事情；至于诺兰族那边，虽说昨晚追击过来的那人应该看见了我的诺兰印记知晓了我的身份，但毕竟我之前也没少妨碍我那些同族的计划，甚至昨天还在森林里的时候灰风姐为了保护我可能干掉了他们中的一个……”

    契露丝没说下去，不过塞尔曼也知道她想说什么了……这么看来，别说是找上门去劝人家放弃这次箭在弦上的计划，对方没有立刻重新带人杀回来把她当做叛徒抓回去就已经很不错了。

    “……回魔兽森林的话，我们俩现在的体力都没法支持长途飞行，拉斐尔也是个麻烦，所以我想，我们现在还是暂且留在这里，一边养伤一边旁观事情进展，瞬间想想在灰风姐醒过来之前有没有什么别的办法联络上魔兽森林吧。”

    塞尔曼挑挑眉。

    “我其实以为你会选前两种之一。”

    “明知危险艰难却仍旧为了某种大道义或者坚定信念而勇往直前的是英雄，”契露丝说着，轻轻晃了晃头，“而我呢，是一个想要成为英雄的普通人，所以我没那么大的胆子那么高的觉悟，如果没法只付出自己能够接受的代价就成为英雄，那么普通人也只好退而求其次地等待一个总会出现的英雄去拯救世界了——比如说某个落魄世家出身身世悲惨但却随身带着一个住着白胡子老爷爷的戒指或者玉佩的少年？”

    塞尔曼没有get到契露丝的点，愣了一两秒也没有想明白契露丝所说的带着什么白胡子老爷爷的少年是怎么回事。

    “我的底线是赫兰阿姨她们平安无事，还有魔兽森林不要被那些堕落魔兽还有恶魔气息折腾得太糟糕，至于彻底地阻止诺兰族使用恶魔气息或者让诺兰族的复仇获得一个完美的好结果之类的，暂时我还没想到什么好主意，总之，我们俩先摆脱现在这个病怏怏的状态是肯定有利无害的对吧？”

    看着契露丝至少表面显得轻松了不少的表情，塞尔曼笑了笑。

    “嗯，说得对。我身上被空间乱流攻击时遗留下来的一些魔力乱流已经都被清除干净，这些外伤估计再有几天就能够自己愈合，只要休息一天，至少我能够恢复百分之七八十左右的战力，你呢，你的伤怎么样？”

    契露丝嘟了嘟嘴，回头确认了拉斐尔仍旧在沉睡之后，额头的印记开始闪动起来。

    “之前的法则反噬太过严重，我可以暂时将体质进化成以老树爷爷为模板的状态，这个状态下的身体自我愈合能力不会比大叔你的龙族血统差，但问题是精神上我可就没辙只能慢慢养了……真是，明明现在平时战斗我进化到六阶巅峰之后可以完全没太大压力地维系很长时间，可不知道为什么，昨晚一提升到七阶之后，我感觉自己脑袋和身体都像是要炸开了一样，这反噬也太过严重了。”

    契露丝颇为怨念，难道她的天赋能力最高只能提升实力到六阶巅峰？

    塞尔曼听了契露丝的话之后，看着她额头上的印记若有所思。

    “……契露丝，其实，我或许知道你为什么会出现这样的问题。”(未完待续。)
------------

第483章 瑞恩夫妇的到来

    由于艾瑞克小镇上发生的一连串事件，除了仍旧没有出现诺兰族的影子（夜袭艾拉调查队时小镇上星汐等诺兰族人并没有出手）之外，几乎都仿佛与曾经的那场预言隐隐地相互印证着什么，因此索兰神教高层在这个问题的应对上，展现出了前所未有的效率。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    堕落魔兽警戒令下达之后，很快，从索兰圣城周边除了艾瑞克小镇以外的其他地方城镇就传回了反馈，在这些城镇内外周边地带，经过了初步的全面搜索并没有发现任何堕落魔兽出没的迹象。

    这样的回报令教皇的内心深处喜忧参半，喜的是似乎目前那些预言中将会毁灭圣城的堕落魔兽们如今只存在在艾瑞克小镇上，而根据已经驻防在小镇外围的雷德团长的汇报，小镇中聚集的堕落魔兽数量其实并没有最坏的预想中能够对圣城造成极大冲击的那么多。

    虽然其中达到四五阶的个体所占的比例略高，但实际上只要对它们有所防范不被偷袭，再对昨晚出现对战艾拉的那两个神秘的高手魔法师有所警惕就可以了。雷德表示只要再给他配备一些圣徒和魔法师部队的话，清缴倒不好说，不过至少他可以将这些魔兽死死地挡在艾瑞克小镇里。

    艾瑞克小镇出现的堕落魔兽数量不多，而且仅仅也只有那里出现了堕落魔兽，这确实是个相当好的消息，不过静下心来仔细一想，索兰教皇很快就发现了其中的不对劲。

    既然周边的地区没有一个地方回报在最近一段时间有发现过堕落魔兽出现，那么艾瑞克小镇上这么多堕落魔兽是从哪里冒出来的？

    经过从昨晚夜袭中突围幸存下来的帅克确认，这些堕落魔兽与一年多以前他们在沙漠上遇到过的那些堕落沙匪本质上毫无差别，都是受到了恶魔气息侵染而造就出来的邪恶存在。可问题是在被恶魔气息侵染以前，这些魔兽也都应该只是普通的正常魔兽，可圣城周边并没有哪个野外地带能够同时容纳这么多魔兽生活，而神圣国境内几个有可能容纳这么多魔兽的魔兽聚集地，在这段时间里也从未听说过有出现朝圣城方向的大规模魔兽迁徙事件发生。

    这种毫无征兆突然间很诡异地集中出现在某个地方的方式，令教皇还有其他神教高层很容易就联想到了最大的可能性——空间传送魔法阵。

    利用空间传送魔法阵将军力传送到某个敌人意想不到的地方然后发动奇袭，这种战术早在神魔战争时期就出现了，并且在接下来的斗气纪元前中期各族各国混战时期更是被运用创造了数不清的经典战例。

    不过近几百年来大陆上几大势力逐步形成，中大型战争的数量大幅减少，同时随着魔法技艺在大陆上逐步凋零，高手空间魔法师也逐渐地减少。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说因此种种，在近百年来的大陆上，除了一些有实力的大国在主要城市之间建造并且每次传送都要收取很高额的维护费用的城际传送阵之外，已经很少有利用空间传送阵进行奇袭这样的战例出现了。然而，这并不代表这种经典的战术就已经没有战术价值和威力了。

    眼下，索兰神教的高层就正为此而头疼。首先从空间传送阵架设的角度考虑，对方既然有能力架设一座传送阵，那就不免有可能在别的地方架设第二第三座，而想要隐藏一座魔法阵，这可比隐藏一只堕落魔兽军队要容易多了。

    其次，从被传送的部队来考虑，既然对方制造出了如此之多的堕落魔兽，想必对方的另一端的传送据点就很可能只会建立在某个魔兽聚集地附近，但大陆上魔兽聚集地数不胜数，就算考虑到超远传送阵架设的难度而排除掉像大陆中央的魔兽森林以及西南沙漠的死亡绿洲这样的地方，光是排查神圣国国内的几个魔兽聚集地，没有大量的人手和高手参与就行不通。

    索兰神教为了在神圣国内掌握绝对话语权而打击神圣国.军部力量的弊端彻底显现了出来。为了防备预言之中的恶魔袭城，索兰神教自己的神殿骑士团、圣徒组织以及信仰审判所这些力量根本抽不出手来做这些事情，至于索兰神圣国.军部的部队以及各个地方自治领的军队……人手倒是有了，如果教皇陛下愿意相信那些比拿着武器的平民强不了多少的军队的话，他们倒是不介意去那些危险的魔兽聚集地周边能够保证安全的地带逛一圈当做公费旅游。

    最终，无奈的索兰教皇只好下令让神圣国.军部派出精英部队去协助各地守军排查国内几个魔兽聚集点，他也不期待这些家伙能有什么太大的建树，只要能够看出来哪个地方和以往相比不寻常的地方多了点的话他就已经很满意了。（当然，由于堕落魔兽们的真正来源是第一时间就被神教高层排除掉了的魔兽森林，教皇注定是要失望了。）

    圣城方面，幸运的是目前唯一留在圣城的大主教凯特虽然不是七阶法则强者，但却是个达到了六阶巅峰的空间魔法师，因此教皇陛下很放心地把排查圣城内可能存在的空间魔法阵的任务交给了凯特大主教，这样至少应该是不用担心对方会直接把堕落魔兽传送到自家大本营里了。

    至于艾瑞克小镇，为了保守起见，教皇最终还是没有下令让雷德带队开始进攻艾瑞克小镇，而是派副团长扎尔科又带了一小批神殿骑士护送了上百的圣徒和魔法值部队到雷德军中，并且命令扎尔科不在雷德那里停留而是完成护送之后立刻就对圣城周边的小镇挨个排查巡检，依靠队伍里配备的几个从军部的魔法顾问团里抽调的空间魔法师来搜寻可能存在在圣城附近的空间魔法阵。

    索兰神教上下运作起来，教皇坚信，只要对方没有把堕落魔兽直接传送到圣城内部，那么就算是对方在城外隐藏了一个空间阵，那也至少不会出现预言中那种悲惨的景象。一个传送阵的传送力度毕竟有限，依靠着圣城坚不可破的城墙和神教在这里近千年的经营，他们一定……一定可以规避掉那个预言中充满了绝望和毁灭的未来。

    ------

    ---

    艾瑞克小镇，下午时分，神殿骑士团副团长扎尔科带领着三个骑士中队护送着从圣城调派过来的一百多圣徒和以及几十人的魔法师部队来到了驻扎在小镇外的军营之中。

    简单地和团长雷德说明了教皇的口谕之后，扎尔科就立刻带着两个骑士中队重新出发，朝着西北方艾瑞克小镇附近另一个同样距离圣城不远的小镇出发。

    而由于圣徒和魔法师们的到来，军营内立刻就再一次掀起了请战的热潮，而团长雷德，也不得不再一次为压制手下的小伙子们旺盛的火气而操心起来。

    而就在镇子外神殿骑士们迎来新的同袍加入的同时，在小镇内，诺兰族的据点中，星汐等人也在地下的传送阵出口迎来了两位从魔兽森林归来的同伴。

    “两位，欢迎你们，这段时间辛苦了。”

    大长老站在最前面，对从传送阵出口走下来的瑞恩以及在他身边被他扶着的蒂雅丝淡淡地开口说道。

    尽管蒂雅丝看起来因为不太适应空间缝隙中尽管有空间通道做防护隔离但却已然存在的混乱的空间感而有些不适脸色发白，但似乎是因为终于费劲千辛万苦找到了女儿的消息并且很有可能这一次就能够真的和女儿团聚了，夫妻二人的精神状态都显得很亢奋。

    不过在面对一如既往地不苟言笑的大长老的时候，夫妻二人还是略微收敛了脸上的兴奋，沉稳地对大长老行礼问好。

    “大长老，我们来了。”

    大长老点点头，随即便不再多说什么，而在大长老身后的文森特还有星汐等人这才纷纷上前，跟这对好久不见的夫妻俩问好。

    “好久不见了，瑞恩，蒂雅丝。”

    “蒂雅丝，好久不见，这段时间一定很辛苦吧？”

    “蒂雅丝阿姨，瑞恩叔叔，好久不见。”

    除了艾格不善言辞只是跟瑞恩对视了一下点点头微笑了一下算是打过照顾之外，文森特和蒂姆还有星汐阿里阿里都来到了夫妻二人身边。文森特和蒂雅丝不熟，不过在最初逃难到米诺斯开始外出打拼的时候他和瑞恩曾经合作过几次，彼此之间关系还不错；而蒂姆和星汐阿里阿里则是围在蒂雅丝周围，蒂姆和蒂雅丝作为同龄女性关系自然不错，而星汐二人也曾经在小时候受过蒂雅丝的照顾因此对她也很亲。

    女人和女孩们在说着体己话，而瑞恩和文森特则是交流着这段时间在魔兽森林和艾瑞克小镇两边的计划进展情况。看起来是同族亲友重逢的和善场面，但如果仔细品味的话，或许就会感觉得到，在众人交流聊天时，总会频频出现的某种尴尬的气氛。

    瑞恩夫妇的女儿，从魔兽森林传送过来出现在艾瑞克小镇上的那名狼少女，众人有意无意地在回避着这个话题。

    瑞恩夫妇在来之前，早已从格林那里听说了有关于契露丝之前几次参与破坏族内的计划的事情，而且不说别的，光说这一次在魔兽森林，如果不是自家女儿从森林外带进来一只红龙外加上一队人类援军帮助森林中的赫兰等人，他们或许现在已经将赫兰和龙龟的势力彻底铲除并至少能将赫兰杀死，而不是像现在一样被赫兰一方的势力逼得只能退守，就连制造堕落魔兽和其他四座祭坛的位置都要废了几大的心思才隐藏好，以免刺激到现在势力大增的赫兰一派让她们提前进攻，导致他们无法按照计划制造出足够毁灭索兰圣城的堕落魔兽大军。

    因此尽管已经知晓了自家女儿的身份并且迫不及待地想要与契露丝重逢，但瑞恩夫妇很清楚自家女儿做过的那些事情很有可能会被族人们尤其是大长老反感讨厌，毕竟能够使用诺兰法则就代表契露丝应该已经知晓了自己身世，可她不仅没有回归诺兰来一同复仇反而还几次和索兰神教的人搅合在一块，这无疑是一种背叛行为。在没有试探清楚大长老和族人们对契露丝的态度之前，瑞恩夫妇决定还是不要把这件事弄得太高调比较好。

    而另一边，在艾瑞克小镇中的这些人，就算不清楚契露丝以前干过什么，但在之前的战斗中狼少女的所作所为他们可都是很清楚。身穿祭祀袍；从西莱尔和罗杰斯手中救走索兰神教的候补圣女；甚至最终还间接导致了西莱尔没有能够如计划一样参与围攻，使得必死的艾拉大主教最终只是被罗杰斯重伤然后被突围的神殿骑士救走了。

    诺兰族的叛徒，光凭契露丝在昨晚的战斗中干的这些事以及她的诺兰身份，就足以给她冠上这样一个名头。虽说大长老到现在为止都对于契露丝的事情没有发表过任何的看法意见，但正因如此，其他人更是不会去主动提起这茬。

    尴尬持续着，而唯一或许可以算是知道最多真相和内幕的星汐，从最初跟蒂雅丝寒暄过后，甚至都已经有些因为内疚而不知道该如何面对蒂雅丝，要不是隐隐约约地知道星汐状况的阿里阿里几次从旁帮她圆话，恐怕星汐的古怪早就暴露出来了。好在蒂雅丝显然也有些心不在焉，一直在不停地看向大长老与自己的丈夫瑞恩，显然是期望瑞恩像之前两人商量好的那样出面去问自家女儿的事。

    终于，在蒂雅丝期待的表情以及文森特隐隐带有不太赞同的目光暗示下，瑞恩有些硬着头皮地开口了。

    “那，那个，对了，文森特你知道……就是之前从森林里传送到小镇上的那个叫做契露丝的女孩，她现在在哪里，情况怎么样吗？”(未完待续。)
------------

第484章 烦恼

    据点地下室，对于瑞恩夫妇从魔兽森林归来的简易欢迎会，因为瑞恩的一句问话而突兀地冷了场。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    文森特等人都很尴尬，他们不知道是不是该直接把契露丝穿着索兰祭祀袍在伏击战中救人逃走，然后差点把小命丢在他们这边的帮手西莱尔手上的事情告诉夫妻俩。

    而即便是应当让夫妻俩知情，可眼下这是在大长老眼前。大长老对于契露丝的事情态度一直都不太明朗，实际上像文森特这样比较了解大长老的人都知道，这已经可以理解为大长老对于契露丝这个流落在外的诺兰族女孩的所作所为很是不满了，毕竟大长老虽然看似面冷，但对诺兰族族人其实很是和蔼关心的。

    而就在场面有些僵持，而瑞恩夫妇也发觉似乎气氛有些不对而变得很是不安的时候，令人最意想不到的一个人蒂姆居然成功地救场了，也不知道生性怯懦平时遇到这种事几乎都是沉默的蒂姆是没有读懂气氛还是突然间情商开窍，居然若无其事地说了句“蒂雅丝和瑞恩都很累了吧，我上去帮你们把房间准备好”然后就离开了。

    而接着这句话的由头，文森特也立刻很机敏地转移了话题，给瑞恩打着眼色拉着他和蒂雅丝上楼说要带他们吃点东西接接风，而星汐和阿里阿里在看大长老虽然始终没有说话但却也没有露出什么生气的表情之后，也很识趣地跟了上去。

    蒂姆似乎是真的去给瑞恩夫妇二人忙着收拾房间了，而星汐和阿里阿里在大厅里看到文森特和瑞恩夫妇坐在一块，表情有些严肃地说着些什么之后，两人也不去打扰他们，一块回到了二楼自己房间里。

    “呼……真是没想到，蒂雅丝阿姨和瑞恩大叔的女儿居然会是被魔兽森林中最深处的王者魔兽收养了……难怪蒂雅丝阿姨她们找了那么多年都没能够找到，如果不是这一次机会特殊，根本就不会有人想要去到魔兽森林最深处那么危险的地方去找走丢的孩子吧？”

    趴在床上，阿里阿里很是感慨地说道。

    星汐点头，在此之前，虽然契露丝告诉过星汐她有一位对她非常好的养母，但却并没有说明养母的身份，再加上星汐见过契露丝管变成兽人形态的灰风叫姐姐，因此她潜意识里把契露丝的那位养母也当成了某位兽人狼族。所以星汐也是今天听蒂雅丝和瑞恩讲述魔兽森林里发生的事情的时候才知道，原来契露丝告诉她的那位养母居然就是魔兽森林五大王者中被称为“风之狼王”的暗月魔狼。

    “不过，那个叫做契露丝的女孩也真是的，既然她身为诺兰族却能够使用魔法和斗气，那证明她身上的诺兰天赋法则应该已经觉醒了才对，她难道真的不知道自己的身世？怎么会总是来给我们的计划添乱还和索兰教派的那些家伙们搞在一起……”

    星汐动动嘴唇，有心帮契露丝辩护一下其实狼少女并不是成心要投靠索兰教派背叛诺兰族，只是接连几次事件诺兰族的计划里都无意间牵扯到了契露丝在乎的亲友因此她才会不得已地和她们这些同族站到了对立面上，不过眼看阿里阿里也只是单纯地有些想不明白而已而并没有要贬低挖苦契露丝的意思，星汐临到嘴头的话顺势也就换成了一句不痛不痒的接茬。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “大概，她也一定有她自己的理由吧。”

    阿里阿里鼓鼓嘴，从表情几乎就能看出来她很不赞同星汐的话，甚至下一秒仿佛就要开口反驳说“不仅不去对屠杀追捕自己一族的仇人复仇反而和对方联合在一块对付自家同族能有什么说得过去的借口呀”之类的话，不过眼镜娘抬眼看了看星汐之后，似乎是又想到了什么，然后又闷了下去。

    星汐心里有些莫名的感动和酸涩，她知道阿里阿里一定是已经看出了自己早就知道契露丝的事情，却不知道因为什么理由放纵那个女孩不回归诺兰甚至还给他们的复仇捣乱，为了不让星汐因为自己的话难受过不去，阿里阿里硬是把她内心最直接的想法给憋了回去。

    “……嘛，反正她走丢被人家收养的时候还是才出生半年什么都不懂的小婴儿，没有像我们这样亲眼目睹过那场灾难的记忆，在她那个魔兽王者的养母的照顾下在魔兽森林里也不会有什么危险不会有可恶的索兰教徒到处乱晃，她的想法会和我们不一样也不是不能理解就是了……”

    下巴埋在床上的被褥里，阿里阿里有些闷声闷气地说着。

    “……只是蒂雅丝阿姨和瑞恩大叔感觉有些可怜呐，好不容易找到的女儿，可人家或许根本就不愿意回来。”

    “契露丝她并不知道她的亲身父母还活着而且一直在找她……嗯，应该是不知道的。”

    阿里阿里这会真的有点惊讶，她原本以为既然星汐早就知道契露丝的真实身份并且说不定两个人之间已经开诚布公过，那么至少星汐应该是已经告诉了契露丝有关于瑞恩夫妇的事情了。

    星汐有些心虚，这正是她感觉对不起瑞恩夫妻俩的地方。她明明知道了契露丝的身份，却既没有告诉过瑞恩夫妇俩有关契露丝的事情，也没有告诉过契露丝她的亲生父母还活着。

    如果说没有和瑞恩夫妇说明，还可以找借口说是因为星汐这一年多以来没有和瑞恩夫妇单独见过面，而她又答应过契露丝保密身份所以没法通过其他族人的口去传达的话，那么没有告诉契露丝有关于她亲生父母的存在这可就真的是毫无借口可找了。

    原本当时她所想的是既然契露丝自己觉得现在的生活很幸福美好，那又何必把她拉到艰辛痛苦的复仇道路上，还把亲生父母关系当做枷锁来用……可现在想想，或许自己真的是无谓地烂好人了一次结果可能其实根本就做了错事，明明亲生父母一直在寻找孩子但孩子却连亲生父母仍旧活着都不知情，这对于双方来说何尝不是一种不公平？

    星汐并不知道，在契露丝的故乡地球上的华夏，正有那么一句俗语叫做“清官难断家务事”。到底是让女儿继续毫不知情地作为一个孤儿过原本美好的人生，还是把她带回自己身边补偿她失落十几年的亲情的同时，让她抛弃原本已经到手的美好生活和自己一起过着未来根本无法预料很可能充满了艰难与阴暗的复仇日子，这样的抉择恐怕就算是直接抛给瑞恩夫妇他们恐怕都轻易无法做出选择，又何况是星汐这样一个“外人”？

    心结无法排解，星汐有些心不在焉地和阿里阿里聊着天，暗暗打定了主意，待会等文森特大叔和蒂雅丝阿姨他们聊完之后，她就去找他们说清楚吧，她所知道的有关契露丝的事情，契露丝跟她说过的那些话，一切的一切，蒂雅丝阿姨她们应该都有权知道才是。

    -----

    ---

    为了防止瑞恩夫妇再在不知情的情况下提起自家女儿的事情来惹大长老不悦，文森特拉着两人来到楼上的客厅里之后，立刻就借着找到两人休息一下吃点东西的空闲，很严肃地将之前伏击小镇上的索兰调查团时，契露丝的所作所为以及大长老隐隐对此表露出来的态度用比较委婉的方式告诉了夫妻俩。

    而瑞恩夫妇在听文森特说完之后，心情也都沉入了低谷。他们其实之前就已经知道自家女儿在前几次的事件中都扮演过阻碍他们计划的角色，不过因为在此之前大家并不知道契露丝的身份，所以他们也满怀侥幸地期待着大长老或许有可能还没有把自己的女儿与一直在妨碍他们的某个人物联系到一起，毕竟大长老只是事后得到情报汇总而没有参与到那些事件中去。

    可是这一次，契露丝的所作所为可都是发生在大长老的眼皮子底下，他们即使想要替自家女儿说话，却也没有办法反驳自家女儿昨晚出现在小镇上帮助索兰神教的大主教在激战中保护救走那名候补圣女，这相当于与应当是仇敌的索兰神教站在一起的背叛事实。

    由于大长老为了隐瞒自己在众人身上设置的条件传送阵以及蒂姆的能力，刻意地让所有人都忽视了格尼和金刚的存在，因此他们现在都还完全不知道自家女儿早在来艾瑞克小镇之前就已经和小伙伴一块干掉了作为同族的格尼。如果知道这一点，恐怕瑞恩夫妇一定会更加头疼。

    所有人都很清楚，作为曾经诺兰村中最受人尊敬的长者，将每一个诺兰族人都看成是自己孩子一样的大长老对于索兰神教的仇恨或许是他们中最深的一个，而现在居然在诺兰族之中出现一个站在索兰神教一边的叛徒……就是不知道大长老是会秉承着一如既往对于诺兰族人的宽容而谅解契露丝，还是会因为觉得收到了背叛而产生更大的怒火。

    感谢文森特告诉了他们这些，瑞恩夫妇在蒂姆的带领下来到了蒂姆为他们收拾出来的客房里。不过并没有在客房里呆多久，夫妻俩就一起走了出来，沿着走廊朝着大长老的房间走去。

    无论如何，就算契露丝真的受到了索兰神教的蛊惑而做出了认贼作父的事情，她都是他们唯一的女儿。瑞恩夫妇不会放弃任何将女儿找回来的可能，因此他们也不需要去烦恼接下来该做什么，他们需要做的只是一件事，那就是为女儿在大长老那里取得原谅。只要大长老点头同意，那么他们就可以立刻出发利用现有的线索去找回自家女儿。

    很快，夫妻俩就找到了之前蒂姆告诉过他们的大长老的房间，在房门外，瑞恩紧张地吸了口气，然后握了握蒂雅丝的手，上前敲了敲大长老的房门。

    “……是谁？门没有锁。”

    瑞恩很恭敬地推开房门，只见房间里大长老正坐在桌前，手里拿着他们一族传承的宝物，每到族人三岁天赋觉醒时都会在上面浮现出对应的天赋真名的那颗神秘的水晶球。

    “……大长老，抱歉这么晚冒昧地打扰您，请问您现在有时间吗”

    大长老苍老的面孔上看到瑞恩和蒂雅丝之后没有一点惊讶，仿佛早就料到了两人的到来。抬了抬手，大长老示意两人进到屋子里在一旁的椅子上坐下。

    “瑞恩，蒂雅丝，你们有什么事我能帮上忙吗？”

    瑞恩和蒂雅丝对视一眼，心中不由得都松了口气，还好，虽然表情仍旧有些让人捉摸不透的淡漠，但看起来大长老仍旧是他们所熟悉的那个对于族人们面冷心暖的大长老。

    “大长老，想必以您的智慧应该也猜到了我们的来意，”瑞恩开口说道，“我想，您应该已经知道了有关于……我和蒂雅丝的女儿的消息，我听文森特说，就在昨晚的那场战斗中，在这里帮助我们的西莱尔先生他确认了我们的女儿就在这里，虽然不知道她的能力是什么，但似乎她拥有某种拟态强化自身的法则，使得她看起来与普通的兽人女孩没什么区别并能够使用斗气和魔法作战，但她额头上却确确实实有我们一族的印记……”

    大长老安静地坐在那里，看起来很认真地在听取着瑞恩的讲述，面对着这样的大长老，瑞恩不知为何感觉到了一股莫名的压力，顿时不自觉地啰嗦了不少。

    “……大长老，我，当年我和蒂雅丝很感激您能够救出我们两个并且给了我们那颗原本应该能够救出契露丝的传送石，但是我们最终却辜负了您的好意，没有能够将那块传送石用好，最终令我们的孩子契露丝她从小就流落在外。感谢诺兰先祖，那孩子无论如何，总算是平安无事地长大然后再一次出现在了我们的面前，只是或许因为年纪还小辨别是非的能力不足，那孩子可能受到了什么人的蛊惑做了些错事……大长老，我和蒂雅丝作为那孩子的父母亲，请求您看在我们的份上原谅契露丝她做过的错事，请求您允许我们把那孩子找回来。”(未完待续。)
------------

第485章 威辛格尔

    “……大长老，我和蒂雅丝作为那孩子的父母亲，请求您看在我们的份上原谅契露丝她做过的错事，请求您允许我们把那孩子找回来。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>”

    大长老的房间里，瑞恩和蒂雅丝夫妇很诚恳地低下头，对大长老威辛格尔开口说道。

    威辛格尔满是褶皱的眼皮半睁着，将老人那深邃得有些可怕的眼神掩去了大半，乍看起来，仿佛老人只是有些疲累，而这样的样子，令前来因为女儿的事情拜托威辛格尔的瑞恩两人心中更加感到一丝愧疚。

    “……瑞恩，蒂雅丝，我的孩子……请抬起头来。”

    威辛格尔的语调很慢，不过却带着一股令瑞恩和蒂雅丝不能去质疑或者是反抗的威严。

    “那个女孩子……是叫做契露丝是吧，你们真的有一个好女儿，当年那场惨祸发生的时候，我们这些大人都是聚在一起逃亡好不容易才摆脱掉了索兰教派的追杀躲过一难，而那个当时还只是个小婴儿的孩子，却能够一个人从那样的惨祸之中幸存下来，平安无事地长成了大姑娘……那个孩子真的很了不起。”

    蒂雅丝捂住了嘴，肩膀颤抖着轻轻地啜泣着，而瑞恩则是用手把蒂雅丝的肩揽住轻轻地拍着，尽管他尽力地让自己显得平静一些，但男人拍着妻子肩头的那只手几乎要被忽略掉的轻微颤抖却显示着瑞恩的内心并不如他表现出来的那么平静。

    看似大长老在夸奖契露丝，但实际上，这段话更是在一句一句看似无心地刺激着在十五年间没有能够给予女儿任何关怀呵护的瑞恩夫妇俩那颗为人父母的心。

    “没有亲人在身边，那孩子能够成长到现在这样，一定是经历了不少我们可能没法去想象的困难。即使是我们这些团结在一起的大人，为了能不被可恨的索兰教派发现身份并暗中向他们复仇，也不得在很多时候按耐住心中的仇恨，委曲求全地躲避藏身改换身份，更别说那个孩子从来都只是一个人……”

    蒂雅丝已经忍不住发出了低低的呜咽声，眼泪也从两眼眼角溢了出来，而瑞恩两眼泛红，扬了扬头搂着蒂雅丝的手臂紧了紧，然后长舒一口气。尽管被大长老这一番话说得心脏痛的几乎要炸开，但同时夫妻俩却其实还蛮高兴的，因为听起来，大长老他似乎并不会契露丝之前做过的那些事情而去责怪她。

    果然，夫妻二人紧接着就听到了他们一直期待着的话语。

    “……只要还好好地活着，无论以前做过什么，那孩子都是值得我们这些长辈们去疼惜的后辈血脉。或许那孩子可能被什么不怀好意的人误导了，或许那孩子收到了索兰教派的走狗们的蛊惑，但即使如此，真正错的并不是那个从小就必须在这个残酷的世界上独力生存的孩子，错的是让那个孩子刚刚出生就不得不和亲生父母的你们分离的索兰神教，错的是恬不知耻地利用那孩子来对付我们的那些不要脸的所谓神之信徒！”

    伴随着大长老的话语，瑞恩和蒂雅丝带着泪水的脸上，就连他们自己都没有意识到地一点点变得狰狞起来。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)不过，仅仅只是一瞬，蒂雅丝脸上的狰狞立刻几平静了下来，重新变成了那个担忧着自家女儿的母亲。

    “大长老，谢谢您，真的是谢谢您能够谅解我们的女儿，是的，契露丝正像您说的那样，那个可怜的孩子从小就不在我们身边，她或许对于自己的身世知道的并不完整，所以这才被索兰神教给骗了。大长老，请您允许我和瑞恩这就去把契露丝找回来，那孩子不可以再和那些伪善的恶棍们待在一起了，现在他们欺骗她来对付我们，或许不知道什么时候他们觉得那孩子没有利用价值了就会把她当做人质甚至是伤害她……我们是她的亲生父母，她一定会听我们的话，我保证。”

    看着蒂雅丝不停地哀求，以及在蒂雅丝的声音中，表情也逐渐从原本的狰狞变得平静下来，和妻子一样一脸恳求和担忧地看着自己的瑞恩，大长老苍老的面皮微不可见地僵了一下。

    眼皮微抬，威辛格尔隐晦地打量了蒂雅丝一眼，然后慢慢地开口了。

    “我知道，蒂雅丝，好孩子，我知道作为一个母亲，你对于你的孩子有多么心疼担心，事实上我也和你一样，希望能够立刻就把那个可怜的小家伙从索兰神教手里救出来……但是，蒂雅丝，瑞恩，至少在现在这个时候，恐怕这是做不到的。”

    瑞恩和蒂雅丝都愣住了，之前大长老的那一番话，原本让他们以为大长老不会阻拦他们去寻找女儿，却没有想到威辛格尔会突然间话锋一转断绝了他们的希望。

    “大，大长老！我们……为什么……”

    瑞恩搂着蒂雅丝的手很敏捷地一发力，将一涉及到女儿的事情就容易失控，有可能会把事情变糟糕的妻子按下，然后努力地组织着语言恳求道。

    “大长老，我知道，这一次的行动，是我们好不容易获得的复仇机会，也是我们最有可能直接将我们的仇人打入深渊的良机，原本我们两个在魔兽森林和黑暗幻蝶闹翻提前回来就已经是打乱计划了，我知道我们很自私地给大长老您带来的烦恼……但是，我向您保证，我们只是两个人出去寻找契露丝那孩子而已，我们不会给大家给计划再添什么乱子，就算是我们遇到了什么意外的麻烦，那也由我们夫妻俩自己承担——”

    “瑞恩，我的孩子，请你们冷静一些，冷静一些，”大长老说着，苍老的眼皮慢慢上抬，不知不觉之中，老人那双墨黑色的眼眸宛若猎鹰一般深深地钉在了夫妻俩的身上，“瑞恩，蒂雅丝，我理解你们的心情，但你们也应该明白，我们现在都在艾瑞克小镇上，我们的任务是借助艾瑞克小镇这里的堕落魔兽来吸引索兰神教的注意，让同伴们有机会将更多的堕落魔兽从魔兽森林传送到索兰圣城去成为我们仇敌的噩梦。

    “现在我们的计划已经成功了，小镇外聚集了众多索兰神教的神殿骑士，而且带队的是索兰神教神殿骑士团的团长‘神之盾’雷德。和之前我们伏击的那个叫做艾拉的大主教不一样，雷德是索兰神教中最顶级的成名高手，实力据说只比现任教皇差一点，和圣徒首领‘圣者保罗’还有那位极少露面的信仰审判所裁决总长一块是索兰神教自教皇以下最强的三人……你们觉得面对他率领的军队光凭你们两个能够成功地跑出去吗？”

    瑞恩和蒂雅丝的脸色都有些发白——并非害怕，而是他们意识到如果真的像威辛格尔说的那样，那么光凭他们两个人的力量恐怕真的没什么希望能够不被发现地潜逃出去。

    “大长老，我听文森特说，那些神殿骑士只在把艾瑞克小镇朝向索兰圣城的那一面设下了重重把守，其他方向上仅仅只是有些哨兵在来回巡视看守，我们可以试着从小镇后面离开，我的能力或许没什么用，但凭蒂雅丝的天赋只是迷惑一些分散得那么远的哨兵的话……”

    瑞恩的话说得很心虚，他知道他现在这样已然是在自己打自己的耳光了。明明之前还信誓旦旦地说绝对不会因为自己二人找女儿的事情给这一次族内的复仇计划添麻烦，可眼下仅仅只是出小镇他们凭自己的力量就很难在不添麻烦的情况下做到。

    这一次的计划，为了在将索兰神教的战力调离圣城的同时不让他们过于重视艾瑞克小镇在最后袭击之前就发起对这里的清剿然后赶回去，诺兰族始终都没有把自己是最后推手的事情暴露出来，即使是之前的伏击战中也只是让身份对于索兰神教来说很陌生的罗杰斯和西莱尔出面。

    一旦夫妻二人被在小镇外游弋放哨的骑士发现抓住亦或是识破诺兰族身份，那么或许小镇内众人的努力就会前功尽弃，受到刺激的索兰神教可能会在魔兽森林方面准备好传送之前就对艾瑞克小镇上的堕落魔兽与诺兰族众人进行攻击，又或者或许会意识到什么转而放弃艾瑞克小镇全部退回圣城防御……无论哪一个，都意味着直到现在都可以算是比较完美的计划会因为他们两个而出现一个有可能导致最终失败的破绽。

    “就算你们真的成功地突破了神殿骑士团对艾瑞克小镇的封锁，你们接下来又想要怎么去找到你们的女儿？”威辛格尔没有给瑞恩喘息的机会，他看得出来瑞恩的信念已经有些动摇了，“昨晚，那孩子穿着索兰神教的祭祀袍，在乱战中救走了索兰神教的次任圣女，在那之后她最可能去的就只有一个地方，那就是把那个索兰神教很看重的次任圣女送回他们自认为最安全的圣城。难道，你们还想要去圣城到索兰神教那群人的眼前去认回那个已经被他们通过谎言和蛊惑掌握在手里的女孩吗？”

    一边这样说着，威辛格尔黑色的眼眸中一边开始散发出一种怪异的神光来——屈服吧，顺从吧，就像你们之前一样，就像所有诺兰族的那些孩子们一样，听从睿智的大长老的话，大长老永远是正确的！

    没错，威辛格尔内心深处其实并不希望瑞恩二人去找契露丝，原因也根本不是他或找或编的这些理由。

    从来没有诺兰族人知晓，他们的大长老其实和他们根本就不是同样的存在……从终结了神魔战争的诸神终末开始，威辛格尔就成为了伴随着诸神消失而出现在大陆上的神秘的诺兰一族的大长老。几千年的时间，诺兰族人和大陆上普通人一样生老病死，可因为威辛格尔那种神秘诡异的能力，却从来没有任何人去怀疑为什么他们的大长老尽管看起来那么苍老，但却一直从他们每一个人的出生开始一直以同样的形象一直陪伴着他们老去死亡。

    而为了某个关系着上古诸神的秘密活了几千年的威辛格尔，作为见证了神话纪元终末时最大最深的某件辛秘的人，他其实比因为“变质”而走上了歧路的塔菲尔对于这个世界的一些真相知道得更加清晰明了。包括本源法则体系与命运线的关系，也包括一直都守护着命运线的那些名为“代行者”的神秘存在。

    所谓命运，由芸芸众生书写，冥冥中自有定数。

    从十五年前，那个小女婴没有按照自己写好的剧本被传送到瑞恩夫妇身边紧接着水晶球又显示她似乎觉醒了能力开始，威辛格尔就一直在心中铭记着这个作为诺兰族大长老的自己几千年之中唯一一个没有掌控住的诺兰族少女。

    自己的计划从那场灾难起始，而那个女孩的人生也从那场灾难开始发生意外的转折；共享同一个“开始”，可双方的道路却在始点的近前第一时间便发生了完全方向不同的分化；而即使是分道扬镳，但双方隐含的因缘却因为瑞恩夫妇这一对亲生父母执念不休的寻女行为而从未断过……时隔十年，他的计划开始走向结局，而她也突兀地重新出现在了他的视野里，在他策划或者指示其他人策划的事件之中以无辜的姿态巧之又巧地一次次出现，双方的道路再一次用这种诡异的似合又分的方式彼此纠缠在了一起。

    多少知晓一些命运线运作的「理」的威辛格尔其实早就有一个猜测，或许正因为了有了他与他的计划，才有了现在的这个叫做“契露丝”的女孩出现。正如光影，正如冷热，他在这个世界的法则命运线中即将成为代表着毁灭与破坏的“恶人”，那么就相对地一定会出现一个“英雄”，“英雄”是男是女叫契露丝还是叫别的什么名字都无所谓，最关键的是，他们有同样的「因」和切不断的羁绊，因此，他们的「果」无论如何都会交织在一起。

    但，命运线和小说传奇又有本质的不同，因为在命运之中，并不是“恶人”就一定会失败。命运线只代表路径而不会注定结局，最后究竟是“恶人”得逞还是“英雄”胜利，在「果」被揭晓之前谁都不清楚；命运线同时又通过路径来影响着结局，“恶人”和“英雄”的在彼此道路上的不同选择会让他们在最终相遇时的「果」发生截然不同的改变。

    威辛格尔要做的，便是努力地控制自己的“恶人”道路，尽可能地去判断猜测甚至是隐性引导应该对于这些深层次的奥秘还毫不知情的“英雄”所即将选择的道路，最终，在自己最有把握获胜的时候让双方相遇，让「果」如同自己期待的那样发生。

    而现在，显然不是威辛格尔所认为的让双方的「果」到来的最好时机，因此，他绝对不会去做任何让双方道路有可能提前交汇的事情，并且会尽可能地杜绝并毁掉一切这样的可能性源头。

    ……而瑞恩夫妇，却显然并不知道这些。(未完待续。)
------------

第486章 翻脸

    “我很理解你们的心情，也知道契露丝那孩子一定收了不少苦，但如果你们现在就贸然地单独行动去寻找她，那么最后的结果不仅仅让你们双方都陷入危险的境地，更会令族内这一次难得的复仇机会出现意料之外的不确定因素，你们真的要去吗？”

    威辛格尔的房间里，被老人死死地盯的瑞恩夫妻二人，好似陷入了某种奇怪的状态，他们根本就没有注意到，眼前的大长老此刻和他们说话时的语气和神态已经不再是那个在族人面前语气一直都是平淡但很友善的老人，而仿佛一只老练地锁定了猎物的鹰隼亦或是毒蛇，而作为“猎物”一方的瑞恩夫妻，丈夫瑞恩等威辛格尔说完之后，根本一点“反抗”都没有地摇了摇头，顺从地按照威辛格尔的话接了下去。<strong>棉花糖小说网WWW.MianhuaTang.la</strong>

    “……不，大长老，对不起……我们无意给这一次的复仇计划造成麻烦和阻碍，我知道了，我们不会——”

    “——不！”

    瑞恩没有说完，突然之间，他那没什么起伏的如同失魂一般的语调就被一声尖叫打断了。

    只见在瑞恩身边，原本身体就不太好的蒂雅丝此刻更是脸色苍白嘴唇有些发颤，脸颊侧面不断有汗珠留下。

    “大长老，我们，我们知道这会给大家带来麻烦，可是，可是如果真的如您所说的那样，契露丝她会去圣城的话，那么我们更要，一定要去带她出来才行……”

    威辛格尔这一次脸上终于露出了惊色，刚才，就算说不上是到达极限，但他也差不多已经把自己那种蛊惑人心的能力发挥到很强力的程度了，却没有想到居然仍旧会像之前第一次那样，被蒂雅丝这样一个病怏怏的女人反抗挣脱。

    “……大长老，我知道的，这次的计划，距离最后把魔兽森林里的堕落魔兽传送到索兰圣城只有几天时间了，如果契露丝她真的在圣城，那么到时候圣城里到处都是那些危险的堕落魔兽无差别地攻击人类，契露丝她一定会有危险的！”

    蒂雅丝激动地说着，苍白的脸上泛起了不正常的红晕，与此同时，女人抬手尽可能用力地拉扯着身边丈夫的手，试图让仍旧一脸呆滞迷茫的瑞恩清醒过来。

    蒂雅丝已经约莫地察觉到不对劲了，一开始，除了觉得大长老的话越来越有说服力之外，她并没有感觉有什么异样，然而就在刚才，感觉只是一瞬间的时间，她的脑海中竟然就产生了一种对于大长老的话无可反驳，或者说无法反驳的认同感。

    如果是一般人，或许早和瑞恩一样就被大长老的能力蛊惑然后毫无疑问地应下原本自己根本不想要答应或者充满质疑的那些话，事实上蒂雅丝在此之前也每一次都和其他诺兰族人一样，在大长老的能力作用下中招，然后忽略掉众多原本应当引起众人怀疑和说不清楚的重大疑点。

    可这一次，大长老试图蛊惑扭转的，却是他们对于女儿契露丝安危的关心之情。和瑞恩不同，蒂雅丝由于为了提升精神印加法则能力，她在这十几年中特别地去学习过如何通过冥想来增加自己的精神力。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>尽管因为诺兰族身上的本源法则封印导致她不能够使用魔法，但实际上就纯粹的精神力强度而言，她已经能够比拟四到五星级左右的魔法师了。

    因为对于女儿的关心，令蒂雅丝那相对于常人来说极其不俗的精神力原本就处于可以说是极度亢奋的状态下，再加上她的意志印加法则原本就是一种和大长老蛊惑人心的能力有些类似的将自我意志对外印加的能力，因此蒂雅丝在发觉自己内心深处寻找保护女儿的心情莫名其妙地开始被削减的时候，下意识地就觉得事情不对劲而对自己发动了意志印加，结果蒂雅丝的自我意志得到了法则增幅之后，竟是真的一下子破开了大长老的精神蛊惑。

    不过，尽管蒂雅丝利用自己的法则能力冲破了大长老的控制，甚至隐隐地意识到了大长老似乎是在利用某种不知名的手段和能力在影响着她们的想法阻止她们去找契露丝，但可惜早在此之前这十几年中，大长老对于全体诺兰族接连不断的心理暗示精神洗脑，导致蒂雅丝并没有在第一时间辨别出大长老的真正用意。

    即使是知道威辛格尔利用在精神意志上动手脚这样不光彩的方式来阻止两人去寻找女儿，但蒂雅丝却仍旧没有认为威辛格尔不怀好意，最多只是迷惑不解不知道敬爱的大长老为什么会这样做而已。而这一点点的疑惑，很快就在蒂雅丝担忧女儿的心情之中消退，甚至她拉扯瑞恩也并不是因为她担心大长老会做什么，只是一世情急想要让丈夫也醒过神来给自己帮腔。

    看着第二次挣脱自己的意志渗透的蒂雅丝，威辛格尔幽深的眼中不由得闪过一丝冷芒，他知道蒂雅丝的能力以及她为了能力的运用而特别地学习过魔法师的冥想的事情，因此只是最初惊讶了一下之后，威辛格尔立刻就想明白了情绪激动的蒂雅丝会摆脱自己精神渗透的缘由。

    内心里暗暗有些后悔自己实在是有些托大，不过既然事态已经到了这个地步，大长老自然是不能再任由蒂雅丝继续失控下去，现在她只是挣脱了威辛格尔阻止她去寻找女儿的暗示，一旦蒂雅丝利用法则能力破解掉了一直以来和其他诺兰族人一样被他施加的那些更深层次的暗示引导，那么别说是这一次的所谓复仇，甚至就连他最终的计划都会受到巨大影响。

    这一次，大长老真正认真了起来，眯着眼看着蒂雅丝，大长老慢慢地张开嘴巴，终于觉得事情有些不对劲的蒂雅丝一瞬间看到了在大长老的嘴里，一个闪烁着令她很熟悉的白色光辉的神秘印记出现在了老人的舌头上。

    大长老释放天赋能力了？

    由于威辛格尔的刻意诱导暗示，没有任何的诺兰族人知晓他的真正能力。因此蒂雅丝尽管看到了威辛格尔舌头上的诺兰印记在发光，却根本不知道接下来到底会发生什么。

    “……蒂雅丝，你，不能去寻找女儿。”

    刹那间，也不知道为什么，这样一句根本没有什么逻辑可言完全是不讲理的强制命令一样的话，却宛若这世间最正确的真正的金科玉律一般在此刻深深地引入了蒂雅丝的心神之中。

    我不能去找女儿，对，我不能……我不能？

    契露丝会有危险——但是我不能！不不不不——！！不能不能不能——不可以！！

    蒂雅丝的两眼中，此刻也冒出了象征着意志印加法则正在起效的白光诺兰印记。精神领域之中，要去寻找拯救女儿和不能去找女儿两种截然相反的意志依托了两种法则能力展开了激烈的争斗。

    这种罕见的明明清醒着，但灵魂和意识都宛若被强行分成了两半还在彼此厮杀的感觉，令蒂雅丝彻底地濒临崩溃。女人苍白的脸上表情时而狰狞时而疯癫，嘴里絮絮叨叨地开始不停地说着些语速极快但发音含糊根本无法辨认的音节……而这一切的始作俑者，大长老威辛格尔却毫无怜悯地看着蒂雅丝的样子，一点都没有为自己的所作所为而感到内疚。

    既然已经没有了利用价值反而变成了阻碍前进道路的累赘，那么也只能干净利落地处理掉。

    蒂雅丝痛苦地抱着头蹲了下去，唯有一只手还死死地抓着身旁瑞恩的衣袖。而瑞恩看着蒂雅丝如此痛苦的样子，呆愣的神态终于有了一丝回转。

    “帝，蒂雅丝……你怎么了？”

    对于妻子的关心和之前威辛格尔对瑞恩进行的精神印加暗示并没有关联，因此瑞恩很快就清醒过来，看着痛苦的蒂雅丝，瑞恩不由得大急。

    “蒂雅丝，你怎么了蒂雅丝？大长老，蒂雅丝她——”

    “蒂雅丝她没事。”

    威辛格尔再一次开口，舌头上闪烁着诺兰印记的光芒，而听到了他的话的瑞恩楞了一下，随即脸上焦急的神色立刻消失不见。

    “嗯，蒂雅丝她只是今天赶路有点累了，没什么大碍……”

    瑞恩的能力并不像蒂雅丝那样对精神力有太多要求，因此他的体质和精神也完全就只是一个普通人而已，在威辛格尔的能力面前，瑞恩根本就没有什么悬念地直接就被控制住。

    威辛格尔却并没有想到，瑞恩中途这一点在他看来完全只是一朵翻不出花样来的小浪花一般的打岔，却提醒了蒂雅丝。

    为了抵抗威辛格尔的能力已经快要崩溃掉的蒂雅丝，在听到了瑞恩的话语的同时，终于原本已经绝望的心神中猛然间爆发出了一丝希望，她现在已经很清楚威辛格尔对于他们夫妻俩不怀好意，自己显然已经无法赢过威辛格尔，但如果丈夫瑞恩也能够有机会脱离控制的话……

    蒂雅丝抬起头，两眼中诺兰印记光芒大盛地看向瑞恩的双眼，紧接着，一道丝絮一般的银光不可思议地从蒂雅丝的额头中央抽离了出来，然后直接射入了瑞恩的额头之中。

    蒂雅丝，将自己最后还清醒着的全部自主意识，竟是通过法则全部转移到了自己丈夫的脑海之中。

    蒂雅丝的身体无力地倒下，而瑞恩则是仿佛在和妻子接力一般突然间抱着头有些痛苦地呻吟起来。目睹了这一切的威辛格尔终于不再像原本那样平静镇定而是惊怒地站了起来，他完全没有想到，区区两个从小到大都一直被他用自己的能力蛊惑玩弄于手掌之间数十年的诺兰族夫妇，居然会以这样的方式打了他如此一个措手不及。

    “瑞恩，听从我的命令！”

    威辛格尔毫不犹豫地开口了，然而就在他开口之前，捂着头的瑞恩却先一步地发动了自己的能力，瞬间维持法则在威辛格尔的法则之前作用在了自己的身上，强行地维持了瑞恩的精神领域不再接受任何外来渗透的现状。

    之前的蒂雅丝之所以那样痛苦，主要是因为蒂雅丝自己的意识和被威辛格尔渗透控制的意识在她的脑海里各占一半并发生了剧烈冲突。而现在，进入到自己丈夫体内的蒂雅丝意识并没有去做太多无谓地影响瑞恩自主意识的事情，反而利用意志印加将自己绝大部分剩余的精神力都渡让给了瑞恩，同时只对瑞恩传输了一个意念——立刻用维持法则阻止大长老继续用语言操纵自己。

    虽说瑞恩对于大长老在此之前和其他诺兰族人一样崇敬信任，但这种对于可敬长者的信任终归和蒂雅丝这样几十年相濡以沫彼此扶植的感情还是有差距的。因此，在最初精神识海里突然被蒂雅丝挤进来的痛苦过后，接收到了蒂雅丝精神力和意念的瑞恩出于夫妻俩之间的无偿信任，立刻就贯彻执行了蒂雅丝的意念。

    维持法则与意志印加法则瞬间就在瑞恩的精神领域外围和内在形成了两道法则防御，抗拒着威辛格尔那同样带有法则力量的语言力量的进入。不过紧接着，瑞恩和依附在瑞恩身上的蒂雅丝残余的意识却惊愕地发觉，威辛格尔那不知名的法则能力所蕴含的力量不知为何居然比他们的法则能力加起来还要强大。

    外围的维持法则瞬间因为不同法则之间的冲突扭曲而泯灭，一阵阵充满邪恶气息的黑色烟丝与此同时在瑞恩的身上升腾起来。而就在再一次摧毁了蒂雅丝释放在瑞恩身上的意志印加法则之后，突然间威辛格尔的法则力量停止了动作，在瑞恩已经毫无防备的精神领域边缘仿佛退潮一般收缩了回去。

    瑞恩和蒂雅丝的残余意识都没怎么反应过来，就在前一秒他们以为他们已经毫无希望，但却没有想到居然会出现这样的变故。

    难道大长老的法则力量看似强大但实际上也是后劲不足？

    无论如何，这都是一个不可多得的机会，总算是保留住自己的一部分独立意识的瑞恩尽管脑袋里还是混乱不堪没有完全消化从蒂雅丝残余意识那里不断传输过来的大量信息，但有一点他却已经清楚了，那就是他们夫妻俩最好不要再像现在这样和大长老单独带在一起。

    没有犹豫，瑞恩捞起身边摊在地上的蒂雅丝的身体，转身就朝着房门撞去，然而……

    砰！

    一声闷响，一道看不见的壁垒将瑞恩一下子弹了回去。(未完待续。)
------------

第487章 操控

    眼冒金星，从房门那边被撞回来的瑞恩只觉得自己刚才仿佛是一下子撞在一道无比坚实的墙壁上，甚至由于用力过猛，他的头似乎是都被撞破了，一股温热中带着痛楚的感觉从额头处传了出来。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    额头的创伤处开始渗出血，越过眉毛沿着鼻子侧面流淌下来，不过瑞恩却完全没有在乎，而是睁大了眼睛看着不知道什么时候出现在房门前面一点地方的那一层泛着淡淡银辉薄膜一样的壁垒。

    瑞恩作为诺兰幸存者中专职于武斗的人员，尽管自己不会使用魔法但多多少少也见识过一些魔法师们的战斗，看到那明明如普通的商店橱窗玻璃一般单薄但刚才却令他撞得头破血流的透明壁垒上散发出银**力之光的瞬间，瑞恩第一反应便是联想到了空间魔法中的那些强力的阻拦和限制用的结界魔法。

    可这东西是从哪冒出来的？这房间里只有他和蒂雅丝还有大长老三个人，他和蒂雅丝肯定不可能……

    瑞恩突然觉得心中一股寒意上涌，他猛然间回过头，然而却没有能够说出一个字来就突然间腹部被某种事物洞穿，那股巨大的冲刺力量令他直接被钉到了身后的空间壁垒上。

    惊愕，恐惧，愤怒，迷茫，不敢相信……身受重创的瑞恩眼中和脸上，甚至已经分不清到底是哪一种感情更占主导，而寄托在他精神之中的蒂雅丝，尽管已经没有了能够表达感情的身体，但通过和丈夫共享感官，看到了眼前景象的蒂雅丝也几乎同时在瑞恩的精神领域中释放出了和丈夫完全相同的情绪波动。

    只见他们的大长老，无法修炼斗气也无法使用魔法的诺兰一族中最有地位和威严的大长老威辛格尔，此刻手中却闪耀着令瑞恩感到刺眼的魔法之光，那光芒的银辉色泽，与瑞恩身后的空间壁垒和瑞恩腹部将他钉在壁垒上的空间尖刺上的光芒一模一样。

    “……大长老……你……怎么……”

    鲜血从瑞恩的嘴中不受控制地涌出，瑞恩一边张大嘴呼吸努力地保证着自己不会被咽喉中的血液呛到，一边费力地从嗓子眼里慢慢地一字一词地发出了质问的音节。

    但是，威辛格尔只是冷漠地看着瑞恩，却是根本就没有想要去回答他的问题。

    尽管已经可以说是控制住了场面，但威辛格尔却完全不感到高兴。在他的计划之中，最完美的情况，应该是他将自己当年从村落里挑选带出来的十二名诺兰族人活着带到计划最后一步实施的现场，然后利用他们来完成自己最终的目的。

    可是人算不如天算，五年前因为他一时大意，小视了索兰神教追杀诺兰族的决心而最终在北地联盟差点损失掉了两个人，最终只能依靠蒂姆的能力把他们变成了介于生死边界的“活死人”才勉强保存住了他们的灵魂，但这种“活死人”的状态显然会令他们在最后的计划中价值变得小了不少。

    如今，就在计划即将成功的前夕，格尼和金刚两个居然又因为意外而变成了“活死人”……而现在，自己的秘密被瑞恩这对夫妇撞破，为了保证接下来计划的顺利进行，他不得不出手亲自在将这两个人变成像格尼他们一样的状态让他们永远都无法开口才行。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    最后的那一步，现在他只剩下六个正常活着的最佳祭品，威辛格尔一想到这一点就忍不住有些心烦。

    那个不受控制一个人独自在外的叫做契露丝的诺兰族少女，不愧是命运线挑选出来走上自己对立面的因缘之子，看似巧合但却顺理成章地出现在魔兽森林搅乱了那里的计划并造成了格尼二人的折损，然后紧接着又在自己计划进行到最后最关键的时候暴露了身份，引爆了瑞恩夫妇这两枚埋在自己身边的不可控炸弹……她甚至都不用出现在自己面前也根本不用了解真相，就隔空用意想不到的方式来对自己的计划造成了看似不大但却是最关键的妨碍和干扰。

    果然，除非是自己已经完成最后一步，否则自己绝对是不应当轻率地和那个女孩见面产生直接的冲突……这就是命运的可怕之处，哪怕对立两个人看似实力不对等，但只要某些巧合和某些必然在某个特定的时间场合重叠于一起，那么弱者或许也能够拥有百分之百的胜率。

    大长老一边静静地思考着这些，一边继续冷漠地看着腹部被贯穿不断地大量失血的瑞恩慢慢地失去生命的迹象。尽管有蒂姆的能力保证瑞恩最终不会真正地死亡，但为了保险起见，大长老还是采取了这种有些残忍的手段来让瑞恩慢慢地流失生命直到最后变成“活死人”。

    而一旦瑞恩的生命力流失到无法主动撑起他的精神活动的时候，蒂雅丝的意志印加法则也就会因为瑞恩已经失去了自我意识而失去作用目标导致法则不再成立，蒂雅丝寄托在瑞恩身上的残余意识就会再次回到她自己的身体当中，到时候，只要再随后给蒂雅丝这么一个手无缚鸡之力的女人制造几个伤口，那么她就会和她丈夫一样因为失血过多而最终变成一具“活死人”。

    就在威辛格尔冷静到可怕地想着如此残忍的事情的时候，突然间，威辛格尔脸色一变，张开嘴刚想要发动法则能力说些什么，但却仍旧迟了一步。

    砰！

    屋子靠走廊一侧的墙壁连同威辛格尔布设在墙壁内外的两重空间壁垒，被数根墨绿色的固化空间尖刺刺穿击碎，木质的墙壁直接从被刺穿的地方开始向两侧碎裂倒塌起来。

    “大长…老……”

    星汐一脸焦急地从倒塌的墙壁外闯进屋来，然而在看到屋子里的情景的瞬间，星汐就一脸震惊地僵住了。

    瘫倒在地上的蒂雅丝，浑身是血被一道透明带有银辉的尖锥钉在空间壁垒上的瑞恩，以及好整以暇地站在惨烈的夫妻俩对面，手上闪烁着魔法光芒的大长老威辛格尔。

    这是，到底出了什么事？

    星汐原本是打算晚上找蒂雅丝和瑞恩去坦白说明之前几次遇到契露丝的事情以及契露丝的一些情况，然而就在之前，星汐一个人去到瑞恩夫妇的房门口之后，却敲门没有回应。以为瑞恩夫妇二人或许出门去办什么事的星汐正要返回房间，却在走廊中隐隐地听到了之前蒂雅丝在抵抗威辛格尔的精神控制时发出的尖叫。

    尽管并不确定是蒂雅丝的声音，但从大长老的房间里传出了这样奇怪的声音显然也足以引起星汐的好奇，可就在星汐接近大长老的房间的时候，突然间撞到了一道空间结界壁垒上。

    威辛格尔在屋内布设空间结界阻止瑞恩逃走时，同时也在屋外布下了一道结界。屋外的这道结界除了作为不怎么必要的保险之外，更有隔音的效果，这也是之前蒂姆尖叫给威辛格尔提的醒，他担心这么晚的时间如果他的房间里传出去的声音太大会吸引到同楼层的其他族人的注意，因此这才多在屋外加上了这样一层结界。

    而他却怎么都没有想到，屋外这道原本是他用来保险的结界，却因为意外地出现在这里的星汐而成为了一个巨大的败笔。

    并不清楚屋里发生了什么的星汐自然是不会把空间结界联系到在她印象中和他们一样并不会使用魔法的大长老身上，不过眼下据点里，诺兰族人都不会使用魔法，而罗杰斯和西莱尔就算是其中有会用空间魔法的人但按理来说也不应该会用来对付大长老。抱着这样的想法，星汐立刻就对突兀地出现在大长老房间外的结界起了疑心。

    担忧可能是有什么不明身份的敌人偷偷地潜入了据点要对大长老不利，星汐立刻就发动了自己的能力，制造出了数道固化空间构成的尖锥体朝着眼前的空间结界撞了过去。

    因为要对付的瑞恩夫妇除了法则能力之外和普通人无异，所以威辛格尔在布设阻拦瑞恩的空间壁垒时也根本就没有太过认真地使用什么强力的魔法，而星汐的固化空间法则却是货真价实的法则力量，因此星汐的固化空间尖锥完全就是摧枯拉朽一般丝毫没有停滞地破开了大长老随手设下的空间结界然后撞碎了墙壁，让屋子里的景象暴露在了全身裹着固化空间结界作为防护从走廊中闯进来的星汐眼中。

    “……诶？”

    星汐震惊地看着大长老屋子里的情景，对于威辛格尔从未有过怀疑的黑发少女此刻几乎是陷入了大脑死机的状态，常识认知与目击到的现场的种种矛盾令她根本无法认知到底这里发生了什么。

    而趁着星汐这一瞬间的愣神，威辛格尔毫不犹豫地开口了。

    “星汐，听从我的命令！”

    说话间，威辛格尔舌头上的印记再次发出白色光芒，大长老诡异的法则再一次发动，他必须要控制住目睹了这一切的星汐才行。

    瞬间，听到了大长老的这句话之后星汐的眼神就出现了明显的呆滞。

    大长老到底怎么了？为什么他身为诺兰族却能够使用魔法？为什么他会用魔法来攻击蒂雅丝阿姨还有瑞恩叔叔？……这些原本在心底里如雨后春笋一般突然间冒出来的问题，一瞬间被威辛格尔的这样一句话跟神奇地镇压了下去——没错，没什么可疑问的，听大长老的话就好了，按照大长老说的话去做，就不会有问题了。

    看到星汐被自己的法则能力及时地控制住，威辛格尔却并没有任何的轻松。

    之前他对付瑞恩夫妇的时候因为有隔音结界的存在，即使是夫妻二人发出了尖叫和痛苦的声音，但却仍旧没有吸引到任何人的注意。可是现在，估计整个据点的人至少都听到了星汐用固化空间锥刺撞开自己屋子墙壁的声响，如果让剩下的那些族人看到眼前的这一幕，那么事情可就真的是有些棘手了。

    威辛格尔因为今晚这一系列超出了他原本计划的事情而感到了头疼，不过尽管事情变得有些难办，但他也并没有觉得一切真的已经糟到离开他掌控的地步。即使是星汐，她也只是看到了自己在对付瑞恩夫妇而并不知道前因后果，他这些年来一直用能力对这些族人们潜移默化地进行着的洗脑和暗示的效果依旧存在，只要有他的能力利用好这一点，那么眼前的事态也不是没有可能糊弄过去。

    “发生什么事了？！”

    “出什么事了？小汐？”

    果然，虽然不知道正在地下的艾格有没有被惊动，但至少正在一楼和魔兽森林的格林做定时联络的文森特完全注意到了楼上的动静。就在同一楼层正在自己屋子里休息等待星汐回来的阿里阿里更是在第一时间就开门冒出头来。

    好在因为二楼客房之间回廊的设计，阿里阿里并不能看到在大长老房间这边的情况，而由于大长老的出手果断，导致星汐在弄出声响之后根本没来得及再喊出什么不该喊的事情就被控制住了，因此在之前的那声巨响之后，二楼竟是诡异地安静了下来，这种诡异的安静令阿里阿里心中警惕，终究是没有武断地直接冲到大长老这边的走廊里来。

    “没事，孩子们，只是我这边的房门突然间坏掉砸到地上了。”

    大长老提高声音说道，与此同时，被大长老控制住的星汐也取消了自己身周的固化空间护罩，一脸平静地从大长老房间所在的回廊口走了出来，将已经走到附近差一点就能够看到回廊内情况的阿里阿里拦下，对因为看到星汐“平安无事”而停下脚步松了口气的阿里阿里笑了起来。

    “阿酱，没事的，是大长老的房门坏掉了，声音果然很大？刚才我也吓了一跳呢。”

    “诶？”

    阿里阿里一愣，方才那么大的声音只是门板掉下来了？可是，诶？话说星汐不应该是去找瑞恩夫妇了吗？怎么会从大长老那里出来？

    星汐却并没有给阿里阿里时间多想，带着和平时完全没有什么两样的微笑，星汐拉起阿里阿里的手。带着她远离了她走出来的那条一片狼藉的走廊。

    “阿酱，你来的正好，我们一起去找文森特叔叔他们吧，刚才的声响估计也吓了他们一跳，顺便我们也好问问文森特叔叔这里有没有备用的门板，毕竟这里只剩下我们了，给大长老修理房门的事情还得我们自己来呢。”(未完待续。)
------------

第488章 提前的计划

    最终，在威辛格尔的及时补救下，瑞恩夫妇的事情并没有被在据点中闹大。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    瑞恩夫妇二人变成了和格尼等人一样处于死亡最边缘，但只要蒂姆还活着就永远不会真正失去生命的状态，然后夫妻俩和格尼等人一块被收拢在了据点地下的密室之中。而唯一目睹了真相的星汐，则是在那之后又被大长老用自己的能力将层层叠加的精神控制和暗示施加在黑发少女身上，彻底地封住了星汐的嘴巴。

    当然，吸取了蒂雅丝竟然在特殊的情况下有能力反抗自己的精神控制的教训，威辛格尔在接下来的几天中，在隐秘地使用能力消除众人对于瑞恩夫妇已经来到这个据点的认知记忆的同时，也在文森特阿里阿里艾格等人身上再一次加深了他们心中“服从大长老”的心理暗示。甚至即使是已经被他控制了十多年的蒂姆，威辛格尔也重新在那个其实根本都不知道自己什么时候才是凭自己的意念在做事的可怜女人身上加重了一层精神控制。

    他的计划不容有失，威辛格尔心里很清楚，从他如此对待瑞恩夫妇的那一刻起，他和那个疑似被命运选择作为自己对立面的狼少女之间，矛盾就已经无论如何都无法再去进行调和。

    要么，自己成功地完成最后一步，然后凭借获得的力量击败那个女孩然后将她的一切吞噬，获得真正摆脱所有束缚的力量，要么，自己被那个女孩击败，然后被彻底地从这个世界上从各个层面上被抹除掉存在……威辛格尔对于这场零和的争斗还是充满自信的，至少他很清楚，命运线的进程与童话故事可完全不同，在命运线之中，“英雄”可完全不是必胜的代名词。

    威辛格尔相信，只要他能够在两天之后的最终计划中完成最重要的那一步，那么……别说是那个命运少女，就算是“代行者”们亲自出现，说不定也奈何不得他。

    毕竟到了那个时候，诺兰一族身上被封印了几千年的一切——上古诸神的全部力量，将会全部被他所有，他，将会成为这个时代唯一也是真正的神。

    不过，尽管威辛格尔算是成功地彻底将剩下的诺兰族人们全部变成了自己的操线傀儡一般的存在，但很快，却又有两件令他感到有些恼火的变故发生了。

    就在艾瑞克小镇伏击之后的第一天，索兰神教就收到了来自洛里斯王国利用紧急外交通讯手段传递过来的消息。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这个看起来完全和这一次事件从头到尾都没有任何牵扯联系的魔导大国，居然出人意料地在这样一个时间点跨越了半个大陆的距离对索兰神教发出了警告：有人在魔兽森林建造传送门并秘密地在森林中大量制造堕落魔兽，目标很有可能是你们，请小心防备。

    当威辛格尔通过秘密手段得知了这件事情时，大长老心中比起惊怒更多的是感到荒唐：什么时候这一次的计划里把洛里斯王国牵扯进来了？而且看样子对方不仅仅被牵扯进来，而且参与得还相当之深，甚至就连索兰神教目前都不知道的有关于魔兽森林的消息都被他们探听到手了……而直到知道这一点之前，他这个计划策划人居然完全都没有得到过任何有关于洛里斯王国插手事件的回报。

    不过，大长老毕竟还是那个心思缜密算计了十五年的大长老，尽管到现在为止留守在魔兽森林的格林和莱森都没有告诉过他——因为他们自己也都不知道——在前一天的战斗中有一位货真价实的洛里斯公主作为契露丝的亲友团参战，但大长老还是猜测到了洛里斯王国的警告一定与契露丝有关。

    毕竟，诺兰族族内自然不会泄露消息出去，而塔菲尔尽管是个并不能够完全信任的合作者，但大长老相信至少在现在这个档口塔菲尔不会给自己捣乱……而除了作为计划策划一方的他们和塔菲尔之外，眼下唯一有可能看透这一次诺兰族费心设下的超远传送奇袭计划的，就只有因为一场意外而亲自从魔兽森林的战斗中被传送到了艾瑞克小镇上，并紧接着就被卷入到艾瑞克小镇伏击战之中的那名狼少女了。

    先是被魔兽森林中的王者魔兽收养，接着又竟然能够和洛里斯王国轻易地连上线让对方为自己做事……威辛格尔不由得对于素未谋面的契露丝的警惕心又高了一个层次，这个只在世上活了十五个年头的小姑娘要么是个心生百窍早熟到了极点的小怪物，要么就是个气运好到爆棚的幸运小鬼——考虑到他们之间注定会有的敌对关系很有可能是命运线早在十五年前就决定好的，他真心希望那个女孩不要是第二种。

    不过，虽说知道了洛里斯王国给索兰神教通风报信，但这个消息也只是稍微让威辛格尔稍微上了点小火，事到如今及时索兰神教提前知情，他们也不可能在短短几天内就带着军队打到魔兽森林里去，而且威辛格尔还有着近百分之九十五以上的把握，洛里斯这件通过外交联络传达的警告根本就不会真正地传到索兰教皇和其他高层的耳朵里——没错，根本不会传出去。

    有关于洛里斯王国的警告这件事就到此为止，但很快，在第二天一早，威辛格尔就又收到了一个令他心情糟透了的消息。

    魔兽森林里，一直在和他们作对的魔兽首领原五王者魔兽之一的暗月魔狼赫兰，居然不顾之前的三日之约，在约定的定下之后的第二天就找上门来，彻底地和莱森等人撕破了脸。

    ——即刻停止在魔兽森林中污染森林内的魔兽族群借此制造堕落魔兽军团的行为！并将森林内包括已经被发现了的那座传送阵在内的所有的空间传送阵摧毁，以最快的速度撤出魔兽森林，否则，赫兰和龙龟以及已经聚集到她们手下的魔兽们将会立刻就发动针对莱森等人的全面进攻。

    显然，那个在西莱尔手下逃过一命的狼少女逃亡在外的这一天一夜并没有闲着，在远程调动了洛里斯王国对索兰神教发出警告之后，她又不知道用了什么手段直接把她手中掌握了的情报送回了已经隔了半个大陆远的魔兽森林里。

    威辛格尔有办法在索兰神教内部截断来自洛里斯王国的警告，但对于魔兽森林内部，他可真的就没有什么好办法了，而偏偏两者相比后者显然比前者要致命许多，一旦魔兽森林中的魔兽们真的立刻就对在森林中秘密制造堕落魔兽大军并准备传送奇袭的莱森等人开战，那么最坏的情况下莱森等人在魔兽们的疯狂进攻下很可能根本就没有机会开启传送阵发动奇袭。

    不过，独自留在森林里的格林在向威辛格尔传递这个坏消息的同时，也带给了大长老一个足以扭转这个危机局面的好消息——虽然他们的堕落魔兽大军因为魔兽森林中发生的种种计划之外的变故，在规模上还并没有像想象中那么完美，但他们却也因为这些干扰到了原计划的变故而有了一个超出了预期的巨大收获。

    原本计划之中的堕落魔兽大军里，堕落前是七阶存在的超级强者只有圣光火翼虎一个，然而现在，黑暗幻蝶黛绮丝也同样已经沦落为了被他们操控的堕落魔兽。

    圣光火翼虎的堕落其实一直都是被莱森等人瞒着黛绮丝和九头蛇的一个极其隐秘的秘密。早在进入魔兽森林一开始，为了取得黛绮丝和九头蛇的信任并让他们对于合作更容易接受，因此莱森和死神之手与黛绮丝还有九头蛇联合起来暗算了老树之后，直接围攻并击杀掉了圣光火翼虎。

    但实际上，圣光火翼虎并没有在那个时候真正的死去，虽然当时的圣光火翼虎已经看起来毫无生机，但黛绮丝和九头蛇并不知道的是，在他们眼中用得一手强力水系魔法和黑暗系魔法的死神之手，实际上更是一位在黑暗系之外兼修了生命系魔法的超级魔法师。

    正是利用了隐藏的生命系魔法能力，死神之手保留住了圣光火翼虎即将完全消散的最后一丝生机并隐藏了起来，然后在战斗之后，莱森用威吓和欺骗混杂的手段从觊觎圣光火翼虎尸体的黛绮丝和九头蛇那里将圣光火翼虎的身体争了过来，由死神之手救活了它。

    当然，死神之手救活圣光火翼虎的动机自然不是出于什么好心，通过一些和蒂姆的生命续存法则颇有些异曲同工的深奥的生命系魔法，死神之手分寸恰好地将圣光火翼虎控制在了勉强死不了但却性命垂危甚至无法恢复自我意识的状态，在这样的状态下，通过恶魔气息将圣光火翼虎慢慢地侵蚀变成了堕落魔兽。

    虽说恶魔气息充满了扭曲的法则能量，甚至能够破坏掉一个地区所存在的正常法则秩序，但这并不是说恶魔气息就真的是无可置疑的秩序法则克星。事实上，扭曲法则与秩序法则之间的关系颇有种水与火之间的感觉，互相克制但却并没有绝对的胜负关系，正如水多了可以浇灭火焰但火旺了也能够将水蒸干一样，当充满秩序的法则力量更强大时，恶魔气息自然就不会顺利地将其中的秩序破坏甚至还会反过来被吸纳转化为新生的秩序。

    因此对于圣光火翼虎这种生前就是七阶高阶拥有不俗秩序法则力量的强大存在，也只有在对方意识不清醒的迷茫重伤状态下，才有可能快速地被恶魔气息侵入到体内，在无防备的状态下令恶魔气息将体内原本的秩序法则之力侵染破坏，然后变成充满了混乱和邪恶的扭曲法则之力。

    尽管诺兰族还有莱森等人一直都很想要给自己的堕落魔兽大军再添几个像圣光火翼虎这种********实力完全可以媲美上古神魔战争中令上古的法则强者们都会闻之胆寒的大恶魔级别的存在，但想想看，黛绮丝和九头蛇或许可以为了主宰魔兽森林而容忍诺兰族将一些他们不太关心的低等魔兽族群和一些原本就不太听他们话而依附其他王者的高等魔兽侵蚀恶魔化，但如果两人知道诺兰族将和他们同级别的圣光火翼虎都通过这种方式变成了他们手下的堕落奴仆，那么黛绮丝和九头蛇恐怕甚至会宁可被嘲笑也要倒戈到赫兰那一方来对付他们，因此他们最终还是隐藏着堕落的圣光火翼虎的存在，同时按耐住了对黛绮丝和九头蛇出手的打算。

    然而这一次的大战之中，九头蛇死亡，仅仅只剩下了一个重伤的黛绮丝，这令莱森等人看到了绝好的机会。

    凭莱森和死神之手的力量，制服并俘虏重伤的黛绮丝并不是做不到的事情，而且事实上由于长时间的合作导致黛绮丝对于他们的警惕心下降，因此实际操作起来两个人很顺利地就成功暗算了毫无防备的黛绮丝，并利用恶魔气息将失去意识处于极度虚弱状态的黛绮丝成功地恶魔化变成了第二只大恶魔级别的堕落魔兽。

    虽然很遗憾因为九头蛇在战斗中直接被狂暴的红龙塞尔曼毙掉了性命因此没有办法将已经变成尸体的九头蛇也制造成堕落魔兽，但拥有了两只大恶魔级别的堕落王者魔兽之后，即使是作为普通小兵的低等堕落魔兽稍微少一些，森林中的堕落魔兽军团似乎也已经足够可以完成对索兰圣城的毁灭性奇袭了。

    就在格林把这些事情通过远程通讯石告诉威辛格尔的同时，在森林中莱森和死神之手也正在和上门来下达最后通牒的赫兰拖延时间，显然，格林和莱森他们的意思都很明显，魔兽森林的事情既然已经被暴露给那群本地的魔兽们，那么以暗月魔狼赫兰为首的那群魔兽是绝对不可能会傻傻地再等三天来给他们足够的制造堕落魔兽大军的时间。

    是否赌这一次，凭着多出来的这一只堕落王者魔兽提前发动对索兰圣城的奇袭……魔兽森林那边已经做好了准备，一切，全部取决于威辛格尔。

    握着手里的通讯石，威辛格尔深深地吸了一口气，然后心念一动，很快，被他的精神操控影响最深的蒂姆就表情呆滞地来到了房间里。

    “去请罗杰斯和西莱尔过来，然后告诉其他人，在地下会议室集合，等我过去要宣布一件事情。”(未完待续。)
------------

第489章 伪装之下的和平

    阳光明媚，祥和平静，对于索兰圣城的平民们来说，这原本应该是与往日没什么变化的一天。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    不，说没什么变化也并不准确，事实上很多平民都已经注意到，令所有索兰信众都心生敬畏的信仰审判所中，那些平时难得一见但据说实力堪比神殿骑士团的神官们今天不知道为什么突然频繁地出现在圣城的大街小巷上；而居住在圣城外围紧靠外城墙的居民们更是不难发觉，圣城外墙上每天都会有的负责巡逻守卫的神殿骑士们今天似乎数量多了不少，而且每个人都是神情严肃，很显然是在防备着什么。

    很快，艾瑞克小镇遭遇袭击的事情就流传了出来，经由在道路上巡逻的神官们的口中，民众们这才知道原来就在昨晚艾瑞克小镇上有一些信奉黑暗信仰的邪.教恶徒们发起了暴动并利用一些被他们控制的魔兽暂时占领了艾瑞克小镇，而今天圣城突兀地进入防备状态也正是为此。

    不过这并没有因此平民们的慌乱，索兰神教的教统已经有近千年的历史，从圣城在千年前还只是一个南方贫瘠小镇的时候几位索兰双子神神使后裔在这里建立起第一座供奉索兰双子神的教堂开始直到现在，索兰神教遭遇过的危难不计其数，甚至有数次濒临灭教的危机，可最终索兰神教都挺了过来，并且在以传奇教皇哈尼克为首的一代代教皇陛下的英明领导之下一步步地迈上了大陆光明信仰的巅峰。

    圣城的居民，有很多都是世世代代地居住在这里，有些家庭从祖爷爷那辈开始就以信徒的身份定居在圣城，有些家庭几百年前的祖辈曾经是在哈尼克教皇手下战斗的神殿骑士，甚至还有一些人的祖辈早在索兰神教最初在这个千年前叫还做“知更鸟小镇”的小村子里建立第一座教堂的时候就已经是这里的……多少年来听祖辈回忆讲述索兰神教的历史，令索兰神教那经久不衰的强盛在这里的人们心中不知不觉地成为理所当然的事情。

    ——除非是上古那些毁灭了半个大陆的恶魔，除非是西部平原的两个大国还有西边的兽人东边的凤凰国不要脸地联合起来攻击神圣国，否则索兰神教不会衰落，索兰圣城永远都是信众们最安全的天堂乐园——抱有这样想法的居民，在圣城中占据了百分之九十九

    因此对于艾瑞克小镇发生的所谓黑暗信仰恶徒暴动事件，圣城这些平民们甚至表现得比那些在巡街的神官和审判者以及神殿骑士们还要安定冷静，在他们的心中，哪怕是那些已经被索兰神教一代一代地打成了丧家之犬的黑暗信仰势力眼下就已经兵临索兰圣城城下，他们照样还是会像他们的前辈们那样被伟大的教皇陛下带领光明神的神仆们赶回他们那散发着邪恶腐臭的老窝里去。

    当然，他们并不知道，其实真正即将兵临城下——不，是将会直接“空降”到圣城城里面的，其实正是他们觉得最可怕的两种情况之中排在第一位的那个。

    平民们不知道真相，不知者无忧，所以尽管多多少少城内多了些紧张的气氛，但始终大多数人的生活还是没有任何变化，该笑的笑，该吵闹的吵闹，唯一的明显不同就只有在经过街头那些巡视的神官和审判者们身边时会刻意压低声音这一点。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>不过他们并不知道，被他们予以厚望称作是索兰神教最强守护神的教皇陛下，此刻的心境甚至还比不上他们这些普通教众们安详……因为他知道的太多了。

    对于圣城内的平民们封口，这是教皇亲自下达的命令。甚至在眼下已经全部动员起来开始加固圣城守备的信仰审判所下属神官部队和神殿骑士团中，这一次艾瑞克小镇上的敌人其实并不是黑暗教派而是堕落魔兽这件事也只有高层和中层以及一些信得过的底层士官知道。

    其实原本教皇已经做好了最坏的打算，必要时的时候，他就将除了那个圣城即将毁灭的预言以外，包括艾瑞克小镇上的恶魔正体全部的真相都公布于众，然后发动世世代代居住在圣城中的这群堪称最铁杆的信众来为即将到来的恶魔攻城尽一份力量，不过就在艾瑞克小镇伏击战之后的这一天时间里他收获到的一些消息却令他打消了这个念头。

    艾瑞克小镇上的堕落魔兽们仍旧看起来无法无天张牙舞爪，但在已经有所准备的雷德团长与以神殿骑士团和圣徒魔法师为主的神教军队面前，艾瑞克小镇上的堕落魔兽根本就没有什么对圣城发起冲击的可能，如果不是之前那一夜出现过的那两个围攻艾拉的七阶魔法师一直都没有露面反而却令人忌惮，雷德团长或许早就带着部队把艾瑞克小镇重新攻下来了。

    而除此之外，在圣城周边巡逻的扎尔科也回报说，除了艾瑞克小镇之外，其他周边的小镇中从来就没有过堕落魔兽或者疑似的存在出现过的迹象。而随即更加令教皇感到惊喜的是，他最信任也是神教资历最老的大主教，六星级空间魔法师凯特大主教亲自带队在圣城进行一番大巡检，然后很肯定地告诉了他，至少圣城内部不存在他能够勘测到的空间传送阵。

    要么，对方请动了一位七阶的精通幻术系和空间系的贤者秘密潜入了圣城，布置了一道足以瞒过凯特大主教的空间传送阵；要么，对方根本就没有冒险在圣城布置传送阵而是将出口设置在了城外某个类似于艾瑞克小镇一样距离圣城很近的隐蔽地点……教皇倾向于第二个猜测，因为大陆上满足第一个猜测的要求的法则级别魔法师强者简直屈指可数，符合条件的那几位都和索兰神教从来就没有什么来往，更别说恩怨了，按照正常逻辑考虑他们也不会做这种事情。

    如果是设置在圣城外，虽然空间阵的设置不一定要在城镇上在哪个不起眼的荒郊野岭都可以这一点令找寻工作变成了不可能的事情，但同时防备城外的攻势可也比直接让对方出现在城内造成大骚乱要轻松得多。因此索兰教皇也就没有急着去把事情公布于众闹得那么大……虽说这么说可能会被认为腐朽或者愚蠢，但既然已经做到了几百年来第一光明信仰教派的这个座位上，那么所谓的面子即使再没什么实际用途也已经变成了一种“必需品”，没错，没有必要的时候不可以舍去的“必需品”。

    从昨晚得知艾瑞克小镇上的事件而陷入的那种惊愕慌乱，到随后强迫自己镇定下来布置下去一道道应急的命令，再到现在一条一条地到得了比预想中要好很多的回报信息之后终于能够稍微松了口气……此刻站在索兰神殿正殿侧面的回廊上俯瞰着圣城出神的教皇忍不住有些自嘲地扯了扯嘴角，成为教皇之后为了保持威严而练就的那种无悲无喜的气度，终究也只是一种糊弄别人也糊弄自己的假象，教皇，终究也并不是能够超然物外的神而只是无法摒弃喜怒哀乐的凡人。

    也不知道在空无一人的回廊里站了多久，突然，从回廊的另一侧传来显然是刻意放轻的脚步声，教皇转过头，看到凯特大主教正一脸肃穆地从正殿通往回廊的出口那里走向自己。

    “愿光明保佑你，凯特大主教，”看到这个几乎是和自己继任教皇的同时成为了大主教，这么多年来一直作为自己的下属心服兢兢业业地为神教和神圣国大理政务的老朋友，索兰教皇的脸上不由得露出了微笑，“这个时间点来找我，有什么事情吗？”

    来到教皇身边的凯特仍旧是那副严谨恭敬的样子，丝毫没有因为教皇陛下的和善而松懈。

    “是的，教皇陛下，是有关于之前您让我调查的事情。”

    “哦？这么快就有结果了？”

    教皇陛下心情很愉快，几个大主教中，他最信任的就是这位凯特大主教，而他也很少会让自己失望，尽管不是能力最强的，但却是最雷厉风行最能够贯彻他这个教皇的命令的。

    “是的，除了行踪不定的杜兰大师之外，其余几位有能力瞒过我的空间魔法大师在近几年中都没有离开过各自所在的学院和国家，而至于杜兰大师，虽然不知道他现在身处何处，但据说他这几年一直都在北地四处游历，并没有来过大陆南端。”

    这几位都是大陆上有数的空间魔法大师，教皇让凯特去情报部搜集整理他们最近的一些行踪情报，自然是为了排除他们中有些人因为什么未知的理由而来和索兰神教作对。而除了他们之外，教皇相信没有谁设置的空间魔法阵的波动能够瞒过凯特这个六星级的空间奥法师。

    “我知道了，那这么说，果然我们圣城内部真的并没有对方设立的空间传送阵？”

    “如果对方真的如我们想的那样只用艾瑞克小镇上的堕落魔兽作为诱饵实际上还有后手的话，那么至少从目前调查的情况来看对方的后手并不是直接将堕落魔兽传送到圣城里来……当然，也不排除对方隐藏着在大陆上没有名头但却实力极强或者有些特殊才能的魔法师，为了保险起见，我打算去找保罗圣者让他帮忙再去几个可疑的地方重新探查一遍，毕竟我虽然能够通过探知空间魔力流动来寻找空间传送阵，但也不排除或许有某些特殊的幻术或者法则能力能够起到遮蔽魔能感应能力的作用。”

    教皇点点头，露出了欣慰的笑容来。

    “我知道了，凯特，这件事就交给你了，我相信你。”

    “遵命，教皇陛下。”

    凯特大主教大主教俯首表示领命，然后抬起头，就在教皇以为这位平时不苟言笑不怎么会闲聊的大主教这就要告辞的时候，突然凯特又再次开口了。

    “另外，教皇陛下，还有一事。”

    “哦？”

    “昨天下午，我们接到了来自洛里斯王国的外交联络……您已经听说了这件事吗？”

    “没有，”教皇有些意外，他印象中自从上一次的元素祭之后，索兰神教和神圣国方面似乎都没有和远在西部平原的洛里斯王国有过什么交流，“洛里斯王国有什么事情吗？”

    一瞬间，索兰教皇看着眼前莫名其妙地沉默了几秒的凯特突然有种错觉，他觉得凯特似乎是在用一种以前从没有过的似乎是想要深究什么的样子在打量自己，没错，不是平时一贯的那种恭敬的眼神，而是“打量”。

    然而眨眼之间，教皇陛下就发现凯特依旧是原本那个从头到尾都对自己这个索兰教皇充满恭敬的大主教，自己最好的左膀右臂，他垂下眼睛，微微颔首用一如既往的语气开口了。

    “陛下，洛里斯王国通知我们的事情和眼下并没有关系，但确实是个坏消息，这段时间洛里斯王国国内的魔晶供应源出了些问题，因此之前我们向洛里斯王国购买的魔晶炮交货期会向后推延，推延时间至少是两个月左右……也就是说今年深秋时，我们边境的守军们恐怕在最开始的至少一个月内还得继续依靠那些少量的旧型号魔晶炮来对抗兽人们的惯例洗劫骚扰。”

    确实是个坏消息，一想到过些日子，神圣国西部边境就要再次受到那些名义上是不受洛萨联盟管制的匪徒但实际上背后都有洛萨联盟军影子的无耻兽人们的骚扰，教皇就感到有些头疼。

    不过很快教皇就将这件事放在了脑后，比起还有一个多月才会发生的事情，眼下艾瑞克小镇事件还有那个预言才是他们应该去担心的，不是吗？

    “我知道了，凯特，你去回复洛里斯王国请他们尽量保证我们这一批购买的魔晶炮的生产，必要的话我们可以再加百分之二十的价钱。哦，你和保罗去巡查的时候顺便去火神殿把利尔德和拉莫两位长老请过来……如果拉莫长老不愿意，你就说这是我这个索兰教皇的正式谕令，我知道拉莫长老一直对我们光明信仰一支有些偏见，但我们现在需要那两位的力量。”(未完待续。)
------------

第490章 伊始

    尽管在当今这个时代，索兰神教中光明神信仰和火神信仰到底以谁为主之争已经毫无悬念甚至没什么人提起，但事实上，早在传奇教皇哈尼克之前的年代，索兰神教中一直都是火神信仰占据主导地位。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    那个时代的南方大陆还没有被统一，到处都是战争和厮杀，因此对于生存在这样一个地方的索兰神教来说，充满了攻击性的火神信仰以及其麾下在战斗中能够发挥比光明系魔法师更巨大的作用火系魔法师们是必须的。

    而后来，哈尼克教皇横空出世，以光明神最忠实的神仆的名义用他那战无不胜的圣光带领着麾下骁勇的神殿骑士与强大的圣徒们拯救了整个南方大陆，这才令索兰光明神信仰正是进入了大众的视野之中。然而，尽管哈尼克教皇一力促成了索兰神教的崛起，但也正是因为他的关系，才令原本教内合作无间的火神信仰和光明信仰开始产生了巨大的分歧。

    最后一个有记载的八阶魔神哈尼克教皇是一位主属性是火系在此基础上精修光明系的强者，尽管他在各类记载中都被认为是索兰神教光明神一系最初崛起的领袖，但很少有人知道，在哈尼克领悟了圣光法则进阶七阶之前，早期的哈尼克其实一直都是以一位火系魔法大师的形象出现在世人面前。甚至年轻时期的哈尼克尽管是一位根红苗正的光明信仰教徒，但他的魔法授业恩师却其实是当时教内火焰信仰一支中最具威望和实力的一位老主教。

    然而，虽然哈尼克本人因为这种种渊源因此一直都在教内对于火神信仰和光明神信仰一视同仁，但由于哈尼克后期几次成名的旷世大战之中所使用的圣光法则以及衍生出来的一系列光之法则实在是流传太广，导致他在世人们和教内的形象很快就转变成了铁杆的光明信仰一派，这种“被站队”的后果，使得哈尼克教皇在晚年很多其实本着公正态度下达的决策，都被教内双方一些不甘于现状的野心家们做出了一些不合乎他原本意愿的解读。

    火神信仰一派认为哈尼克教皇成名之后开始忘本，忘记了他的授业恩师是火神一系的，也忘记了在他之前光明信仰一支都是只能在火神信仰羽翼保护下生存的小鸟。而光明信仰则支持哈尼克教皇，南方统一，使用火球轰炸来决定一切的年代已经结束，况且光明信仰从来就不像那些火系暴力狂说得那么不堪，瞧瞧，在对付黑暗诅咒和亡灵骨海的时候，如果没有我们光明一系你们这些只会搓火球的家伙早就不知道躺尸在什么地方了。

    当然，哈尼克教皇在世的时候，这些背地里的闲话自然因为他“传奇”“最后的八阶”等名头太响而没人敢说，但等到哈尼克教皇离世之后，他在位期间隐藏的矛盾立刻就爆发了出来。

    魔导纪元最初的几百年，就在西部平原一片混战洛里斯和普鲁德两强趁势崛起的同时，在刚刚在哈尼克时代被统一的南方大陆上，索兰神教教内两个信仰之间的争斗曾经比西部平原上的那一对冤家对头还水火不容。这场争斗甚至最终差一点造成了索兰神教的分.裂，那也是索兰教史上被认为是最危险的一次危机。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>

    争斗的结果，自然是所有人都知道的那样，在已经统一之后没有那么多战乱和战争必要的南方大陆上，善于引导人心发展信众的光明信仰最终在这场信仰之争上笑到了最后，而坐稳了主位的光明信仰为了让索兰神教不再面临这种分崩离析的危机（或者说是不让火焰信仰再在几百年之后卷土重来上演一场和他们一样的“政变”），明里暗里使用了很多一点都不“光明”的手段，令火焰信仰一支几百年的底蕴差点被折腾得十不存八.九。

    岁月流逝，现在的索兰火神信仰，已经可以说是在教内权力之争上全方位地输给了光明信仰，甚至就连火神信仰的高层人员，也几乎没有人觉得他们有机会再像几百年前的前辈们那样凌驾在光明信仰一派头顶了……但，认命归认命，这却不代表火神信仰内部对于光明信仰的怨气已经消失了。

    作为索兰神教在近几十年以来的最高执政者，索兰教皇很清楚虽说对外宣传时他们总会说“光与火永远都是最亲密的双生儿”，但实际上在教内双方之间的所谓“感情”完全就不是那么回事。

    火神殿的人们总是对于光明信仰一派的各种做法充满了不必要的敏感，试图用这种斤斤计较没什么风度可言的手段来维护他们在几百年前就被光明信仰夺走了大半的荣誉；而光明信仰的人们则不去也不屑与跟火神殿的人计较什么，每每一说起火神信仰，大多数人的表情活像是在大城市里发家致富的成功人士看待自家在乡下过苦日子的穷亲戚一样，带着满脸名为“宽容大度”的傲慢。

    当然，也并不是说所有火神信仰一派的人都这么输不起放不开，至少现在站在在正殿主位坐着的索兰教皇正对面中间的这位穿着橘红色祭祀袍的白发白须老人——火神殿大长老利尔德就是个从外表到性格都充满了和气的老爷子，作为火焰信仰现任的最高掌权者，利尔德的好脾气为他在现任教皇这里为火神殿争取到了不少好处。

    不过很遗憾的是，利尔德终究还是少数，而火神殿更多数的死忠信众，对待光明信仰的态度都更像是此刻站在利尔德身旁的那个红发红眉身材壮硕看起来有些暴戾的中年人那样，即使是在面对教皇陛下的时候，这位中年人的表情上也没有多少恭敬，反而还带着明显的怒气和不自在，仿佛身处的不是索兰神教最神圣的神殿之中而是在某个令他不适的地方……也难怪，由于现如今的索兰神殿其实就是原本的索兰光明殿，大殿里的各类装饰带有的光明信仰气氛确实过于浓厚了一些。。

    “愿光明——与火焰保佑它们的子民，利尔德大长老，拉莫大长老，抱歉这么突然地让你们亲自跑过来一趟。”

    红发红眉的中年人拉莫没有说话，甚至连眼神都没有给索兰教皇一个——或者说这反而比较不会失礼，因为拉莫除了瞪视之外不会再用其他方式去“看”他——不过好脾气利尔德却倒是很恭敬地行了一个教徒礼，然后用令索兰教皇稍微舒心一些的语气开口了。

    “愿光明与火焰保佑您，尊敬的教皇陛下，既然是教皇陛下的喻示我们自然应当遵从，只是不知道教皇陛下这样着急地叫我们过来有什么事吗？”

    有事，当然有事，不然他干嘛要上杆子把那个每次见面都一副臭脸而自己还没法真把他怎么样的拉莫叫过来……如果不是这个叫拉莫的旧火神信仰死硬派在十几年前走了****运领悟突破了法则壁垒，这家伙早就被看不惯他的一众光明信仰高层给发配到神圣国西部边陲给那些兽人们作伴了。

    没错，利尔德和拉莫，当今火神殿唯二两位大长老，都拥有着七阶强者的实力。

    索兰神教作为大陆一方豪强势力，其高层的法则高手自然是不会输给任何一个大国或者联盟，明面上，索兰教皇，神殿骑士团团长雷德，圣徒首领圣者保罗，信仰审判所大神官阿弗列斯，大主教艾拉，以及火神殿长老利尔德一共六位法则强者，而暗地里，则仍旧隐藏着两位法则强者，其中之一，便是拥有豹型变异斗气的七阶斗气英雄拉莫。

    索兰教皇很不愿意看拉莫的臭脸，但他不得不承认，拉莫的实力确实不错，尤其是在对战高手魔法师的时候，豹型变异斗气为拉莫带来的超高移速令他足以成为除了空间系魔法师之外的任何魔法师的噩梦。而碰巧，这一次他们即将面对的对手中除了那些堕落魔兽之外，据说就存在两个实力比艾拉强大的七阶魔法师。

    “利尔德大长老，不知道你们有没有听说过最近在艾瑞克小镇上发生的事情？”

    “是的，教皇陛下，我们昨天就已经听说了艾瑞克小镇上发生的不幸的事件，就在昨晚火神殿的祭祀们还专门为小镇上那些被残忍杀害的骑士和居民们祈福……不知道艾拉大主教情况怎么样了？”

    说到艾瑞克小镇之后，利尔德的表情明显严肃了很多，而拉莫尽管看起来仍旧对索兰教皇不怎么感冒，但总算是扭过头来，一副公事公办的样子等待着教皇的下文。

    尽管火神殿如今已经不再在教内掌有多少实权，但以利尔德和拉莫七阶高手的身份，他们早就有权在十五年前得知了那个重大的预言，也正因如此，两人很清楚艾瑞克小镇上出现恶魔化生物意味着什么，也知道至少在这件事情上，他们不应该再继续和光明一系的人马斗气下去了。

    “艾拉她的伤势很重，不过好在目前已经没有生命危险，但想要恢复到原先的状态，恐怕至少要卧床休息两个月的时间。”

    说起艾拉的伤势，教皇有些心情不佳，虽说艾拉大主教在神教内明里暗里的七阶强者中实力是最弱的，但至少那也是一位货真价实的七阶强者，别说是索兰神教，对于大陆上任何一个大势力来说这样的损失都不是能够笑笑了事的。

    “我替艾拉大主教感谢火神殿的各位对她的关心，相信双子神会保佑他们的每一个虔诚信徒的……利尔德大长老，拉莫大长老，今天我找你们过来，正是想要跟你们商量一下有关于艾瑞克小镇的事情。”

    结束掉艾拉的话题，索兰教皇肃穆地看着眼前的两人。

    “我想，两位应该也都知道那个预言，现在艾瑞克小镇出现这样的事情，这绝对不是个好兆头。当然，雷德团长现在已经带领神教的精英部队在昨晚之后将艾瑞克小镇层层看守起来，光凭艾瑞克小镇上的那些堕落魔兽，他们没有可能会像预言中那样对我们的圣城造成什么损害，但我很担心的是，一手策划出这起事件的幕后邪恶很有可能还在打别的什么算盘，甚至他们有可能通过类似于空间传送之类的方式来对我们发动第二次袭击。

    “圣城这边，阿弗列斯大神官已经发动了全城戒严，而凯特大主教和圣者保罗眼下则是正在城内做第二次搜查来确保对方没有把传送阵设置在圣城内部，如二位所见，眼下我们需要动员一切我们手头的力量来防备可能会出现的灾祸，相信两位也很清楚，一旦预言真的成真那对于神教来说将意味着什么。”

    这样说着，见一贯的刺头拉莫都没有反驳自己，教皇终于放下心来，无论平时怎么样，在面对这样危及索兰神教根本的时刻，总算火神殿的人也很识大体地没有继续闹别扭。

    “我希望两位能够带领火神殿的信众们再加上两个骑士中队，立刻就前往艾瑞克小镇，然后和雷德团长一起以最快的速度将艾瑞克小镇上的魔兽清除掉。如果遭遇对方的那两个七阶魔法师，最好能够搞清楚他们的身份——”

    轰！轰轰！！

    吼——！！

    教皇的话只说到一半，突然间，三人觉得索兰神殿所在的神殿山整个地面都晃动了一下，紧接着，突然间接连的巨响和一声巨大的兽吼声从神殿外传了进来。

    紧接着，更多的兽吼声，以及更大的人们的惊叫与嘈杂的声音如潮水般从殿外涌来。

    索兰教皇只觉得心里一沉，顾不得什么教皇仪态，直接从座位上站起大跨步地来到神殿外。

    紧接着，他就看到了令他心脏几乎停滞的一幕。

    圣城东南角，一只体型如同一座小山丘一样，浑身冒着邪恶的黑色浓烟的巨型老虎站在一片民房废墟之中，黑色火焰构成的巨大双翼在巨虎的后背上耀武扬威，巨虎睁着血红色的眼睛，一边嚣张地怒吼着，一边肆意地在圣城之中散布着毁灭与恐怖。

    而在圣城西南，则是在半空中凭空出现了一只比巨虎还要巨大的黑色蝴蝶的幻影，从那道幻影之中，无数黑色的烟尘状颗粒不断地朝着下方的城区飘落，伴随着幻影下方街道上人们发出的惨叫声，就仿佛一道巨大的死亡阴影一般笼罩在那里久久都不消退。

    预言，真的来了……？(未完待续。)
------------

第491章 背叛

    上午还一片安详和平的索兰圣城，此刻，却俨然开始朝着人间炼狱的方向开始了演变。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    圣城东南角，一只体型如同一座小山丘一样浑身抱着邪恶的黑色浓烟的巨型老虎站在一片民房废墟之中，黑色火焰构成的巨大双翼在巨虎的后背上耀武扬威，巨虎睁着血红色的眼睛，一边嚣张地怒吼着，一边肆意地在圣城之中散布着毁灭与恐怖。

    而仿佛要与黑色巨虎相呼应一般，在圣城西南，半空中凭空出现了一只比巨虎还要巨大的黑色蝴蝶的幻影，从那道幻影之中，无数黑色的烟尘状颗粒不断地朝着下方的城区飘落，伴随着幻影下方街道上，被那些烟尘笼罩的人们发出的惨叫声，就仿佛一道巨大的死亡阴影一般笼罩在那里久久都不消退。

    与此同时，在巨虎和黑色蝴蝶幻影的脚下，无数浑身冒着黑烟的堕落魔兽嘶吼着，如同黑色的潮水一般开始朝着四方蔓延开来，同样有堕落魔兽肆虐的还有神殿山索兰正殿背后的圣城西北和东北角两处地点，不过或许是因为那两处地方并没有类似黑色巨虎和黑色蝴蝶的存在，因此那里的堕落魔兽们尽管看起来同样邪恶凶猛，但并没有那种仿佛从另一个世界而来要毁灭一切的恐怖气势。

    不过即使是如此，在此刻的索兰教皇眼中，眼前的这一切，也已然几乎要和十五年前那场预言完全重合起来。

    圣城完了。

    “这，这……”

    刚才还在神殿中和教皇一起商议事情的利尔德和拉莫震惊地看着眼前这一幕，了解那个预言的二人显然和教皇想到了一块去，这些带着恶魔气息的堕落魔兽们真的来了，在一个他们还没有做好太多心理和实质上的准备的时间点，他们就这样突兀地如同一场噩梦降临在圣城之中，将来自另一个世界的邪恶与毁灭带到了这座屹立在大陆南端近千年的信仰之城中。

    “利尔德，拉莫，神教需要火神殿的一切力量，你们可以暂时带领大主教的权职，保护好平民，阻止那些魔兽！”

    索兰教皇是三人中最快平静下来的，尽管在看到预言中的景象实际发生在眼前之后他的内心深处一瞬间出现了那么一丝丝的无措和绝望，但他很快就清醒了过来。

    他是索兰教皇，他是现今这个时代光明信仰最当之无愧的代言人，而现在，正是他尽自己义务的时刻！

    老教皇的身后，一对由白光构成的光之羽翼舒张开来，带着他飞向半空中，随着教皇嘴中念念有词地吟唱着晦涩的咒文，强大而精纯的光明系魔力开始不断地汇聚，紧接着，教皇的手臂分向黑色巨虎和蝴蝶幻象两处伸出，两道明亮的流光瞬间射向两个方向上的邪恶魔物。

    “秩序守护！奥术「圣光禁锢」！”

    蕴含着老教皇秩序守护法则之力的两道流光在即将集中巨虎和蝴蝶的瞬间炸开，如一道白色的烟火一样从一点分散出无数更加细小的光线朝着四面八方射出，瞬间就变成了两座光线构成的巨大牢笼，将巨虎和蝴蝶幻影分别囊括在了其中。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    正在废墟之上耀武扬威，肆意地屠杀着无辜的平民信众以及敢于靠近过来的那些信仰审判所的神官以及从城墙上飞奔过来的神殿骑士的黑色巨虎，对着将自己罩起来的光之牢笼发出了震耳的怒吼声，那硕大的身躯立刻就朝着光笼撞去，然而无论它如何抓咬冲撞，除了一次次被光笼上带有的光明之力以及秩序法则之力将它那充满了扭曲法则的污秽身躯灼伤之外，根本没有任何办法破坏掉眼前的光之牢笼。

    另一边的巨型蝴蝶也是如此，虽然构成牢笼的光线之间开起来有着不小的缝隙，但每当那些从蝴蝶幻影向外飘散开来的黑色粉尘想要穿过牢笼时，两侧的光柱之间就会猛然间连接起一道如同闪电一样的魔力流，将撞在上面的黑色粉末吞没消灭得一干二净。

    看到神殿山上空的教皇陛下在恐怖灾难降临之后，立刻就用两道带着圣洁光芒的光笼制住了最强大的两只恶魔怪兽，圣城中一瞬间响起了一小阵的欢呼，那些因为堕落魔兽的出现而惊慌失措的普通平民中，一些最为忠实的光明信徒们也因为教皇的这一出手而重新燃起了希望，开始比较冷静地劝说带领周围的家人朋友们按照街头临时负责疏散工作的各位低阶祭祀和普通牧师们的指引逃亡比较安全的地方。

    不过很快，城内的气氛就再一次被越来越多的堕落魔兽大军所带来的恐怖所主宰。尽管最强的两只七阶堕落魔兽已经被索兰教皇一个人给拖住，但就在两只堕落魔兽王者脚下，越来越多的低阶魔兽们开始不断地从废墟地带朝着聚集着大量平民的其他街区涌去。

    那些低阶魔兽大多实力都只有四阶以下，只有零星地在一大群堕落魔兽之中会出现一两个五到六阶的堕落高等魔兽。然而即使如此，堕落魔兽大潮还是在圣城中显得无法阻挡——由于之前凯特大主教回报说城内并没有发现有被布下空间传送阵的迹象，因此索兰教皇亲自下令让圣城剩余的神殿骑士们以及中高级的圣徒全部都驻守城墙，在城内只留下了来自信仰审判所的神官部队。

    这些神官部队虽然不像圣徒那样单纯只由手无缚鸡之力的魔法师们构成，但由于信仰审判所的性质，导致了他们更加擅长与人类争斗而并非是对付魔兽。身上只穿着轻甲或者甚至只有布衣劲装的神官们根本没有办法像手中有盾牌身上有铠甲的骑士们一样正面顶住堕落魔兽们的冲击，但由于此刻街头到处都是需要保护的平民，导致神官们根本没有办法用适合他们的连打带走的游击战术只能够和那些堕落魔兽们正面硬抗。

    结果毋庸置疑，因为事发突然因此根本就没来得及集中而是分散在各个街巷上的神官小队们，接二连三地为了保护平民而被正面大量涌上来的堕落魔兽撕碎，而这一点无谓的牺牲根本就没有能够拖延得了堕落魔兽们的脚步，跨过神官们凄惨的尸体，堕落魔兽们根本就没有理睬那些倒在自己面前的可怜人类，一只接着一只飞窜入后方混乱的平民人群之中，令一个个无辜的人变成他们的爪下亡魂。

    神殿山半空中，因为俯瞰的视角目睹了这一切的索兰教皇心火上涌，然而他现在却对此完全无能为力。看起来他一个人就控制住了对方两大堕落魔兽王者威武无双，但实际上只有他自己知道，他根本困不住这两只实力并不弱于他多少的堕落魔兽王者，如果不是一开始他的出手打了它们一个错手不及，如果不是神教的高手们及时地在光之牢笼形成之后立刻就冲进牢笼里纠缠住两只魔兽让它们没有能够继续攻击光笼，他的魔法恐怕早就崩溃掉了。

    黑色巨虎那边，信仰审判所首席大神官阿弗列斯正手持两把魔力凝聚成的光剑，借助身后和教皇一样的光之羽翼和身上闪烁着的金色斗气加持，不断地从空中朝着巨虎发动一次次攻击。这位魔武双修的七阶强者是神教内部有数的高手，虽然因为魔武双修分散了修行专注力导致他的实力很长时间都停滞在七阶初阶，但实际上阿弗列斯的实力完全堪比一些七阶中阶的高手。

    与此同时，在巨虎脚下不远处，一位穿着神官服饰的老者则是同样在光笼之中高举魔杖，不断地施展着一个又一个强力的风系和沙尘系的魔法协助阿弗列斯攻击因为深陷光笼而动作受限的黑色巨虎。那位老者是神教除了拉莫之外第二位隐藏在暗地里的七阶强者，也是一位少有的信仰索兰双子神但惯用魔法属性却不是光明或者治愈而是风系的老魔法师。

    尽管眼下圣城城内已经被堕落魔兽们搅合得天翻地覆，但索兰教皇等一众高层都很清楚，真正能够决定圣城兴亡的，还是要看七阶高手之间的比拼。如果不能够限制住那只巨虎和那只制造出蝴蝶幻影的不知名魔兽，它们其中任何一只一旦得到解放对于圣城带来的破坏将是不可想象的。

    眼下，信仰审判所的两位强者，就正在尝试快速地击杀黑色巨虎，而另一边，则是由拉莫去拖住在巨大蝴蝶幻影中央的那个看起来似乎是人类形态的堕落魔兽。

    这两只魔兽在堕落之前实力就已经是和教皇不相上下的七阶高阶，眼下********实力可以说是丝毫没有减退，甚至因为扭曲法则对于秩序法则力量的特别破坏力而更加难以对付，因此即使是外围有教皇的光之囚笼制造了有利的战斗环境，两边的战斗对于三位神教强者来说也都完全称不上轻松，甚至拉莫一个人在面对对手的时候更多只能够通过牵制来阻止对方全力破坏光牢，只有七阶初阶的红发斗气士完全拿那些诡异的却充满了恐怖的死亡能量的粉尘没有任何好办法。

    事实上，原本刚刚才从教皇这里临危受命的利尔德是应当去和拉莫一起对抗堕落的黑暗幻蝶的，但眼下，实际上，因为圣者保罗迟迟没有出现，因此利尔德只好临时以最快的速度赶往了圣殿山下，以神殿山为中心在城区内建立起了一道火系的限制结界，用来收纳保护从被堕落魔兽侵入的城区逃到了圣城中央地带的幸存者们。

    其实这项工作原本最适合的人选就是神教的圣徒首领保罗，保罗精通回复系和光明系魔法，是和眼前重伤未醒的艾拉大主教一样比起战斗更善于守御或者做战斗辅助的强者。然而此刻，不知道为什么，除了领兵在外的雷德和重伤的艾拉之外，就连教皇都已经亲自出手，却唯独不见了圣者保罗。

    索兰教皇一边谨慎地维持着自己在两侧布下的光之牢笼上魔力与法则之力的输出，一边皱着眉头在下方一片混乱的城市中寻找着保罗的身影。他记得就在自己召见利尔德和拉莫之前，凯特说过要去找保罗一起再一次巡查城市中的空间传送阵，可现在他们在哪？

    想到这里，教皇就忍不住又是一阵上火，凯特，大主教凯特，他最信任的下属左右手，几十年来凯特从来没有犯过一次错误，唯独只有这一次，他对于凯特的信任引发了这几十年来最大也是最致命的错误——城内没有空间传送阵？那么谁能告诉他这样两只七阶堕落魔兽王者还有那一群堕落魔兽到底是怎么出现在圣城的？

    就在教皇心中不知道是在恼火犯下了致命失误的凯特还是一直都不出现的保罗——又或者在恼火其他事情的时候，突然仿佛感应到了教皇陛下的不满一样，一个人影从神殿山下朝着教皇飞了过来。

    “教皇陛下！”

    听到熟悉的声音，索兰教皇低下头，看到祭祀袍上血迹斑斑显得很是狼狈的凯特正利用浮空术朝着他飞过来。

    “凯特！你——算了，你还在这里做什么！保罗呢！你们现在应该在那里保护我们的民众！”

    索兰教皇严厉地对飞过来的凯特训斥道，不过他倒也注意到了凯特那张严肃了几十年的脸上难得露出了他从来没在凯特脸上见到过的惊慌失措的样子，因此教皇也没有强硬地赶凯特走，他觉得凯特一定是有什么要紧的事情要禀报。

    果然，下一秒，凯特就告诉了索兰教皇一个令他惊愕的消息。

    “教皇陛下！圣者保罗他……回归双子神的怀抱了！”

    ……什么？！

    索兰教皇睁大了眼睛，他之前还在到处寻找自己手下的那个莫名其妙失踪的圣徒首领，可突然之间就有人告诉他说保罗死了？光明神在上，这是怎么回事？

    正是因为这一瞬间的愣神，使得教皇并没有注意到，越来越接近他的凯特，眼神中闪过一丝阴冷。

    “凯特，到底出了什么事？你和保罗遇到了什么？”

    “教皇陛下，圣者保罗他遭遇了偷袭，偷袭者直接刺穿了他的心脏……”

    噗！

    教皇瞪大了眼睛，低着头看着洞穿了自己前胸的空间利刺，脑袋里比起痛觉更多的是迷茫和意外。

    而空间利刺的主人，大主教凯特则是已然在手上凝聚出了第二根空间利刺，然后带着从来未有过的狰狞笑容。

    “……就像这样。”

    话音落下，第二根空间利刺闪烁着银色寒光，朝着教皇的额头径直地刺了过去。(未完待续。)
------------

第492章 塔菲尔的算计

    就在堕落的圣光火翼虎与黑暗幻蝶带领着大批堕落魔兽从隐藏在圣城的空间传送阵中出现的同时，在艾瑞克小镇附近，神殿骑士团团长雷德所带领的军队也突然间遭遇了艾瑞克小镇上的堕落魔兽们的攻势。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    当然，艾瑞克小镇这里的攻势本质上连佯攻都算不上，其实只是为了能够吸引住雷德和他手下的军队的注意，尽可能地推迟他们发觉圣城受到攻击的时间。

    而结果，无疑这一手是成功的。

    艾瑞克小镇上的堕落魔兽并不像出现在圣城的堕落魔兽数量那么多，但其中实力达到五阶以上的堕落高等魔兽所占的比例却更多，正因如此，尽管看起来从小镇上冲出来的魔兽们那乱哄哄的阵型被雷德带领着神殿骑士们一个突击就冲散，但实际上其中那些堕落高等魔兽以及一部分实力较强的堕落低等魔兽们根本就没有真的在神殿骑士们的突击中受到致命伤害，很快，这些魔兽们就凭着他们与人类迥异的战斗方式和强大的个体实力将神殿骑士们拖入了乱战之中。

    小镇之外，魔兽的嘶吼声与骑士们的战吼声交织在一起，将从圣城方向上隐隐传过来的声音完全地掩盖了下去，所有人包括雷德在内，在他们清理完眼前从小镇上突然不要命地冲出来的堕落魔兽们或者他们在开战前派往圣城传讯的通讯兵返回之前，显然是暂时无法注意到他们背后圣城里正在发生的那一场人间惨祸了。

    与此同时，雷德和神殿骑士们同样没有注意到的，是就在开战之后不久，从小镇的侧后方，两队人先后从那里飞离了已经空无一人的小镇，一队人数较多的绕过了小镇正面的战场，在小镇周边的旷野上兜了个圈子之后开始朝着圣城方向进发，而另一队则只有两个人，他们以比同伴们更快的速度，朝着另一个方向飞快地飞了过去。

    -----

    ---

    距离艾瑞克小镇离开已经几公里左右的旷野上。

    西莱尔和罗杰斯两个人一前一后飞快地在低空飞行着，当然，罗杰斯作为一名水系的人造魔法师，能够飞行完全是拖了西莱尔在两个人身上施加的群体浮空术的关系。

    “所以我之前就跟你说过，那个老头绝对不是一般的诺兰族，他会魔法，至少他的精神魔法肯定很厉害！”

    因为比罗杰斯飞行靠前了半个身位，西莱尔说话的时候微微侧过脸来。

    白发人造魔法师信誓旦旦地这句话，源自于之前他曾经在会议上不声不响地就被威辛格尔摄住了心神摆出了正座动作的那一次，而这一次旧事重提，则是因为就在刚才离开小镇时，诺兰族那群人在他和罗杰斯眼前的那副样子。

    那个在之前合作的时候很让西莱尔看不惯的假笑胖子文森特，那个一副小妇人模样的蒂姆，还有那两个叫做星汐和阿里阿里的小女孩，所有人站在威辛格尔身边，面无表情，甚至连脸部肌肉的细微动作都没有——也就只有光头男艾格似乎没什么变化，他原本就是个无口的家伙。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    一天之前在据点的走廊上，他们看到这些诺兰族的家伙时至少他们还都有正常人类的反应，可今天，所有的诺兰族人除了威辛格尔大长老之外，就宛若一群操线玩偶一般，甚至对于他们身边突然出现了一块上面盛放着六个不知道是生是死的人的大石板都丝毫没有任何的惊奇怀疑。

    “任谁都能够看得出，那群诺兰族人被人精神操控了，还有那块石板上的那些人……那个阴险的老头，真不知道他到底还瞒了多少事情！”

    每每一想到站在这样一群行尸走肉一般的族人之间，却完全和平时没什么两样一副深沉平静的模样跟自己和罗杰斯交流的威辛格尔，西莱尔就忍不住有种不寒而栗的感觉。

    那个老头，一开始西莱尔因为他是傻得冒泡的诺兰族的大长老而瞧不起他，但现在，他早已发觉自己简直是大错特错。诺兰族的其他族人确实都是群被不止一个人利用却仍旧完全不明真相的可怜棋子，可那位大长老……他和主人塔菲尔一样，是真正在下棋的人。

    “好了西莱尔，威辛格尔大长老想要做什么和做过什么，那并不是我们需要操心的事情，”罗杰斯平静地开口道，“我们只要把主人让我们做的事情完成好就行了。”

    西莱尔闻言自己低声嘟囔了几句，不过却没有反驳。

    没错，他瞧不起那些诺兰族，因为他们都是群被人卖了还在帮人数钱的傻帽，可其实想想他自己，他和罗杰斯还有莱森法兰死神之手这些人，他们比诺兰族强，因为他们知道一部分的真相，知道自己的主人大致想要做些什么，可他们也比诺兰族强不到哪去，因为就算是知道得挺多，他们依旧还是一群棋子。

    “不过话说回来，我还真的没有想到你会有这样的细心，还记得在逃跑的对手身上留下追踪印记。”

    “难得看到那样好的一只猎物，我可不甘心就那样把她放掉，反正追踪魔法又不是什么高深的魔法却又难以令人察觉，顺手为之而已”西莱尔说着，摇了摇头，“只可惜，那个小丫头果然是诺兰族，我原本还打算等到有机会再找过去把她身上的元素亲和力抢过来的，只可惜那家伙的元素亲和力和魔法能力十有*是通过诺兰法则得到的，人一死，法则就会失效，我到时候还是一点好处都捞不到。”

    罗杰斯和西莱尔眼下，正是受了大长老威辛格尔的委托前去寻找契露丝的。决定了要提前计划之后，大长老知道和契露丝会面的最好时机也到来了，自己将会先一步到圣城去完成最后一步献祭，然后就等罗杰斯和西莱尔将契露丝亲自送过去让他在最好的状态下亲手杀掉这个唯一不在他掌控之中给他带来了莫名威胁感的女孩，完成通往“神”之路的献祭的最后一步。

    “话说回来，我记得诺兰族当年幸存下来的除了那个老头还有现在咱们去找的这个小丫头之外，应该一共有十二个人才对，之前那老头从小镇子里只带走了十一个啊？”

    “你忘了魔兽森林里还留着的那一个，威辛格尔早就在他们所有诺兰族人身上施好了条件传送魔法，等到魔兽森林那边的传送结束之后，莱森和死神之手自然会按照约定好的那样把那家伙送过来，就像在石板上那六个一样。”

    西莱尔吹了声口哨。

    “罗杰斯，你还没有告诉我，主人他到底怎么想的？明明主人他都已经被迫这一次没有办法出手了，可我们为什么还要去帮威辛格尔？”

    威辛格尔与塔菲尔，诺兰族大长老与“探索者”，或许不知情的外人和那些被蒙在鼓里的诺兰人都以为两者正像是大长老所说的那样是可以相互之前彼此帮助的好友和盟友，但西莱尔他们这些知道内情的却很清楚，两个人根本就没有那么好的交情，甚至两个人的目标其实都是诺兰一族身上所蕴藏的那个秘密，严格来说应该算是需要彼此竞争的对手敌人才对。

    只不过，在还没有到最后一步的献祭之前，两个人要做的事情都是一样，因此威辛格尔和塔菲尔才会联手在一起，毕竟他们无论是谁，要做的事情和最终的目的都是要和这个世界最本质的法则命运线以及“代行者”们对抗——可现在，还没到两个人需要彼此算计的关键时刻，场面上看起来最有利的探索者塔菲尔就被可恶的“代行者”们取消了游戏资格，他们这些聚集在塔菲尔手下的棋子，按理说原本应当不应该再为威辛格尔服务了才对。

    不过，继续原本的工作，除了在最后时刻不要迈入注定要成为命运交汇点的圣城之外辅助威辛格尔完成最后献祭的一切计划……他们的主人塔菲尔偏偏就这样吩咐了他们。

    西莱尔很想不通，罗杰斯也同样如此，不过就在之前罗杰斯将他们了解到的有关于那个唯一不受威辛格尔控制的诺兰人契露丝的事情汇报给了塔菲尔之后，终于在获得了塔菲尔的指示的同时也清楚了塔菲尔为什么要这样做。而现在，西莱尔正是想要知道这个。

    不过在听到了西莱尔的问题之后，罗杰斯却并没有立刻回答，而是突然间话锋一转。

    “西莱尔，你怎么突然间关心起这些了？明明我们这些棋子只要执行主人的命令就好了不是吗？”

    “呃……”

    西莱尔语塞，罗杰斯说的没错，别看他们俩还有莱森法兰四个现在都相当于大陆上的七阶高手魔法师，甚至由于体内的生体魔导回路的转换吸收魔能的特质在对战各自对应属性的魔法师时几乎可以说是战无不利，但实际上他们的一切都是将他们改造成了人造魔法师的塔菲尔给的，无论他们再厉害，他们在自家那个实力高深莫测学识也同样可怕的主人面前，也就只是唯命是从的棋子而已，他们的人，他们的能力，都不属于他们自己，而是属于主人塔菲尔的。

    可……明明主人都告诉你了，也就是说这也不是主人需要保密的事情，他好奇问问不也都是很正常的嘛……

    看着西莱尔那一副不知道该怎么回话的样子，罗杰斯眼神里一瞬间似乎闪过了一丝失望，不过很快就恢复了平静。

    “主人这样做，自然是为了让之后的计划变得更加顺利一些。”

    没有等西莱尔对于他疑似被罗杰斯给耍了流露出什么不满，罗杰斯就顺畅地继续说了下去。

    “这一次，因为‘代行者’们插手，主人不得不放弃了计划，不过这不代表主人会放弃掉诺兰族身上隐藏的那个秘密。但威辛格尔不是简单角色，如果主人在当时让我们转头去对付诺兰族来破坏威辛格尔的计划，或许那位诺兰大长老确实这一次会功亏一篑，但光凭我们却根本对付不了他，或许最终只能看着他带着那些诺兰族退走，到时候等下一次主人想要取得诺兰族的秘密就只能和他硬碰硬，这不是主人所期望的。

    “所以主人让我们继续支持威辛格尔的计划，让他按照原本的预想在被毁掉的索兰圣城里开始献祭，然后，在他最后的一步那里，让他的计划全部崩溃。”

    “哈？让威辛格尔的计划全部崩溃？”西莱尔有些惊讶的睁大了眼睛，“你的意思是说，等到威辛格尔开始献祭之后，我们去攻击他？”

    “不，并不是我们，而是我们即将要去找的那个女孩。”

    罗杰斯说着，眼神里闪过了一丝兴致盎然的神色。

    “千年来唯一没有受到威辛格尔任何影响的诺兰族人，神奇地和原本毫不相关的诺兰族同族们屡次牵扯上关系但却每次到最后双方的命运都没有再次汇合在一起……所以我说你立功了，西莱尔，在听说了那个流落在外的诺兰族女孩的事情之后，主人对此很有兴趣，主人认为那个女孩或许正是命运线中注定要阻止威辛格尔的人。

    “明明主人和威辛格尔无论是谁都有着颠覆法则命运线的可能和动机，可‘代行者’们在之前和主人对峙时，却完全没有去阻止威辛格尔的意思，反而全力地将主人驱逐出了这场事件的中心，主人猜测，这或许就是因为那些‘代行者’们早就清楚在命运线的既定剧本中威辛格尔即使不用他们出手也一定会失败。原本主人还以为打败威辛格尔的人会是索兰神教的现任教皇，毕竟那个老头的秩序守序法则对于诺兰族来说恰好就是克星，不过现在，那个女孩令主人觉得比索兰教皇更有可能。”

    “怎么可能？”西莱尔有些难以置信，“你说，那个小丫头有可能战胜威辛格尔？她连我都打不过……当然，虽然我也不是一定就打不过那个阴险老头子……但那个女孩有可能战胜那个老头？这，主人他为什么……”

    “所以，我们现在才会在这里。”

    罗杰斯微笑着。

    “就算是之前威辛格尔没有拜托我们去将那个女孩带到圣城，我也会在之后单独带你去找她……并非带她去圣城，而是将她抓走。主人说了，如果她真的是命运选定的击败威辛格尔之人，那么她一定能够躲过我们甚至胜过我们，而如果她不是，那么正好，我们抓走了诺兰族这最后一块拼图然后交到主人手上，到时候威辛格尔就算成功地在索兰圣城完成了献祭，他也只能因为这最后一块拼图的缺失而失败。”(未完待续。)
------------

第493章 魔兽森林总攻击

    在艾瑞克小镇伏击夜之后的这一整天的时间里，契露丝三人就一直都待在他们从艾瑞克小镇逃出来之后到达的那块不知名的小森林里。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    连她们自己现在都并不知道她们藏身的这一小块森林到底在什么地方——当时契露丝从艾瑞克小镇扛着拉斐尔和塞尔曼出逃的时候慌不择路，根本就没有心思去计较自己到底朝着哪个方向飞了多远，再加上她们三人之中唯一的索兰神圣国本土人拉斐尔还是个绝世路痴，这样想来她们会不知道自己身处何处也算是正常的。

    不过这对于打定了主意要暂时待在这里静待事情变化的三人来说却并不是什么很要紧的大问题。就像之前契露丝和塞尔曼两人商量好的那样，如果要回魔兽森林，先不说拉斐尔的问题，就单纯从距离上来说也不差晚出发一天两天；而如果是想要留在索兰神圣国内在这场即将要发生的大事件中做些什么的话，那么他们同样也不急着现在就动身。

    因为狼少女虽然决定要在“必要”的情况下参与到这次的事件中，但事实上到现在为止契露丝都还没想好她到底能干什么应该干什么。即使她想好了，在她和塞尔曼两个主战力没有恢复到至少百分之七十以上的原本实力之前，她们也没有什么条件去参与到这么一场由双方的七阶强者领衔主演，索兰神教大军和堕落魔兽族群做群众演员的大戏当中。

    由于之前从塞卡莉娅那里得来的消息，契露丝断定诺兰一族对索兰圣城发起奇袭的日子应该是在三天之后——事实上在那个时候威辛格尔确实就是这么打算的——而在那之前的这几天时间里，身为自愈力强大的红龙王族的塞尔曼以及能够进化为老树体质的契露丝则是有充足的时间来恢复自身的实力。

    对于契露丝和塞尔曼的原地待命决策，三人之中剩余的最后一人拉斐尔一开始是持不赞成态度的。

    候补圣女小姐在塞尔曼和契露丝先后醒来之后，实在是撑不住身体和精神上的疲劳直接一觉睡到了当天下午，而等到可怜的天然呆醒过来还没有从朦朦胧胧半梦半醒的状态下恢复的时候，就被契露丝严肃地摊牌直接弄懵了。

    自己最好的朋友之一，几次救了自己的性命甚至曾经为了保护自己而和诺兰族战斗过的契露丝，居然也是索兰神教一直在全大陆追捕的诺兰族一员，这个消息已经足够令候补圣女消化很长时间了，不过狼少女却并没有给可怜的拉斐尔这个时间，直接就抛出了第二个重磅炸弹：诺兰族这一次很可能要通过超远空间传送去奇袭索兰圣城。

    第二件事直接令拉斐尔把有关于契露丝真实身份的事情抛到了脑后，候补圣女小姐甚至都忘记了自己的路痴属性（其实应该说她本人就从来没有自己是路痴的自觉），直接就要拉着契露丝和塞尔曼要返回圣城去“把这件不得了的大事禀告尊敬的教皇陛下还有艾拉嬷嬷”。

    不过最终，不想要在情势还不明朗的情况下就贸然参与到这摊浑水之中的契露丝还是劝服了拉斐尔，她在拉斐尔还在睡觉的时候就已经接到了塞卡莉娅的联络，说加恩斯已经通过洛里斯与索兰神圣国的外交联络手段亲自将这件事告诉了索兰神教的凯特大主教，因此现在索兰神教应该是早就已经知道了她手里掌握的那些信息，并且做出了相应的防备。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.la</strong>

    契露丝和拉斐尔当然不会知道，接到了加恩斯警告的那位索兰教皇曾经最信任的凯特大主教根本就没有把这件事告诉任何人。在得知索兰神教应该已经知道了即将到来的危险而不需要她们去及时通报之后，拉斐尔的心总算是放了下来，也听从了契露丝的劝告没有在这个时候返回圣城那个隐藏着巨大危险的“事件中心”。

    而在那之后，善良感性的天然呆也对于契露丝的真实身份表达了很符合她一贯风格的想法：“不管诺兰族的其他人们做过什么，但至少我所认识的契露丝一直都没有做过任何与我所信仰的光明与正义有所违背的事情，我相信契露丝是个——”

    后面的话天然呆还没有说完就被契露丝用手捂住了嘴巴，嗯，这样就很好了，狼少女表示好人卡什么的她才不想要收，哪怕是无意识的。

    安抚住了拉斐尔之后，三人在那个不知名的小树林中安安稳稳地度过了一个夜晚，直到第二天上午，契露丝终于等来了她一直心焦地在等待的来自灰风的传念联络。

    灰风终于醒了，从两天前那场大战中目睹契露丝和塞尔曼被传送走之后，因为伤势过重再加上体内的龙族血脉二度深化觉醒，狼姐姐足足睡了两天两夜的时间。

    醒过来的狼姐姐第一时间就用契约传念联系到了契露丝，在姐妹俩分享完了彼此都平安无事的喜悦之后，契露丝立刻就把之前和塞卡莉娅说过的有关于自己在艾瑞克小镇上的经历以及有关于诺兰族远程奇袭索兰圣城的相关猜测全部告诉了灰风，让她立刻转达给赫兰。

    契露丝的想法很简单，她不能放任诺兰族用恶魔气息来毁掉魔兽森林和森林中的那些魔兽，或许那些魔兽和自己没关系甚至有个别的还在她小时候给她和照顾她的灰风带来过麻烦，但魔兽森林终究是自己真正意义上的“故乡”，而她所重视的家人亲友们——灰风，赫兰，老树爷爷，红翼大叔，魔兽森林对于他们来说更是具有着重要意义的居身之所。

    从灰风转述的话中知晓了真相的赫兰愤怒不已，虽然契露丝的话只是猜测，除了那个已经被发现的从森林链接到艾瑞克小镇上的传送阵之外没有任何其他可以佐证的根据，但实际上赫兰很清楚，最近一段时间仍旧被黛绮丝和莱森等人控制在手上的那些魔兽族群确实是一直在莫名其妙地向后收缩着它们原本盘踞占领的地盘，原本赫兰以为这是对方迫于己方这边加入了众多顶级魔兽之后实力大增而不得不采取守势，现在想想，那根本就是因为对方手下的魔兽族群逐渐地减少了的缘故，而减少的那部分，不用想都知道应该是被偷偷地“改造”成了堕落魔兽然后为了保密被隐藏在了那四个她们至今没有发现的传送阵周边。

    赫兰原本和莱森商议用决斗的方式来解决，正是因为她不想要让森林中的魔兽族群们受到太多伤害才会这样做，可现在，对方居然利用了这一点，反而趁着这三天的缓冲时间暗地里瞒着她继续用恶魔气息祸害森林里的无辜魔兽们……不仅仅是赫兰，就连知晓这件事之后的老龙龟都少有地发了怒。

    于是，很快就有了赫兰带领着一群顶级魔兽去找莱森和黑暗幻蝶黛绮丝算账的一幕——她们却根本不知道，可怜的黑暗幻蝶早就在此之前被莱森和死神之手改造成了第二只堕落魔兽王者。

    而发觉事情暴露的莱森也反应迅速，在联络了大长老威辛格尔取得了提前启动奇袭计划的许可之后，他立刻就开启了隐藏在秘密地点的四个通往圣城的传送阵，堕落圣光火翼虎和堕落黑暗幻蝶还有其余两只实力较强的六阶堕落化人魔兽打头，带领着大约只有计划中百分之七十左右规模的堕落魔兽大军踏入了空间传送通道。

    与此同时，莱森和死神之手也顺手将对一切都毫不知情的格林重伤，让这个可怜人因为身上的条件传送阵而被传送到了威辛格尔身边，之后两人正面与赫兰一方对上，开始为身后已经开始的传送尽可能地拖延时间。

    死神之手出人意料地突袭龙龟山谷拖住了老龙龟，这里有老树残余下来的树苗，老龙龟为了保护还没有苏醒过来的老朋友，不得不蹲守在了山谷之中被绊住了脚步，而另一端，尽管赫兰和一众顶级魔兽的组合实力比之前的那个只有赫兰塞尔曼等五人的突袭小队只强不弱，但莱森这个土系的人造魔法师在隐藏的传送点周边布下的防御大阵却意外地令她们尝到了面对老龙龟时才会有的那种撞到了万年坚壁的感觉。

    尽管死去的九头蛇让莱森和死神之后错失了将它也改造成堕落魔兽王者的机会，但作为土系的魔兽王者，九头蛇的尸体以及它遗留下来的那块王者魔兽体内出产的魔核却令作为土系人造魔法师的莱森获益匪浅。也正是依靠着从九头蛇尸体上吸收的土系亲和力以及九头蛇魔核仿佛无穷无尽的土系魔能供应，莱森布置的土系防御奥术「永恒厚土」具有了比之前面对赫兰时更坚固的强度和更快速的自我修复力度。

    当然，赫兰和一众顶级魔兽的攻击力也并不是吃素的，按照她们在「永恒厚土」之外的攻击力度，最快半个小时之后，恐怕作为莱森体内生体魔导回路的供能源的九头蛇魔核就会宣告枯竭再也无法支持这层超级防御结界的自我愈和，但这对于莱森来说已经足够了。半个小时，四条传送通道，他们有足够的时间将已经制造出来的全部堕落魔兽都传送到索兰圣城中。

    重伤未愈的灰风和负责照顾灰风的娜诺哈并没有参与魔兽森林的这场再开的激战，不过她们却在第一时间就把战况通过灰风和契露丝之间的召唤契约传达给了契露丝。

    而契露丝在接受到这个消息之后，最开始安心了一小会，不过很快她就反应了过来。

    死神之手和莱森在正面对抗赫兰和龙龟还有森林中一众顶级魔兽？只有他们两个人而不是他们俩加上黛绮丝和黛绮丝手下那一群魔兽？

    他们根本就是在拖延时间！传送肯定已经开始了！

    契露丝不知道自己是该高兴还是该生气，对方被迫提前计划，那就是说对方肯定是已经无法再像他们原定的那样去祸害更多森林中的魔兽，不过反过来说，对方敢于这么做，那就是说对方在之前的这段时间里已经制造了足够给他们信心支持的数量的堕落魔兽大军，魔兽森林终究还是注定要像是被挖去一大块肉一般地失去那些已经被侵染恶魔化的魔兽们。

    而最重要的是，对方提前了计划，也就是说自己原本心中还有两天做各方面心理建设和身体恢复的时间也泡汤了。如果她真的想要在这场会改变索兰神教和诺兰族甚至是全大陆命运的大事件中做些什么改变些什么的话，现在就是她必须要拿定主意的时候了。

    虽然这样说有些对不起身边一直把她看成朋友和“好人”的拉斐尔，但索兰神教的存亡契露丝她是真的不在乎，可……无论如何，堕落生灵和恶魔气息绝对不是应当再次出现在大陆上的东西，而至于诺兰族，虽说契露丝对于自己的那群族人有种种不满和不赞同，但她从心底里还是不希望这个和自己有无法断绝的关系的种族的名字真的被和恶魔与大陆罪人永远钉在一起。

    现在就去圣城帮助索兰神教一块消灭那些堕落魔兽？又或者现在就去艾瑞克小镇以及圣城周边地区想尽一切办法找到那些可能会潜伏在周边目睹这场复仇的族人们，劝说他们到此为止停止继续借助恶魔气息和堕落生灵的力量的做法？又或者直接联络塞卡莉娅，让洛里斯和普鲁德还有东边的凤凰国，甚至是一直与世无争的白精灵还有沙漠中对人类的地盘虎视眈眈的洛萨联盟……让索兰神圣国周边的所有势力知道堕落魔兽出现在索兰圣城，然后由他们来趁着事态还没有扩大出手就把有可能造成大陆劫难的苗头掐灭？

    契露丝觉得自己真是幼稚可笑，明明之前打定主意要做诺兰和索兰之间恩怨的旁观者，但事到头来自己其实才是最纠结的那个，而偏偏想想看这些纠结又是她自找的。其实她完全可以撒手不管返回魔兽森林，天塌了有个高的顶……可该死的她从来都没发现自己真是个天生到见鬼的救世主主人公的料子——就特喵的爱因为一些看起来其实和自己没那么大关系的理由去操一些没必要的闲心。

    狼少女很苦恼，她不甘心自己什么都不做但却不知道自己到底该做些什么，不过很快她就不再烦恼了，或者说没有空去烦恼了。

    西莱尔和罗杰斯来了。(未完待续。)
------------

第494章 第二次交手

    契露丝自然不清楚，她的身上早在被西莱尔追杀逃出艾瑞克小镇那一晚就被西莱尔施法设置了魔法追踪标记。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]因此当西莱尔再一次出现在她们三人眼前，并且还带着罗杰斯这个帮手的时候，契露丝三个人都十分惊讶。

    不过很快，战斗经验丰富的契露丝和塞尔曼就反应过来，塞尔曼冲出小树林挡在最前面，而契露丝则是立刻一把将拉斐尔往身后的树林里推了出去，然后跟在塞尔曼身后并用魔导编译器为自己上好了疾风术buff。

    双方并没有太多的废话。虽然契露丝很想要通过这两个和诺兰族混迹在一起但却很明显是属于另一方势力的家伙来获取一些有用的信息，至少从他们嘴里套出来诺兰一族的人们现在身在何处，但还没等她发问，西莱尔就先大大咧咧地开口了。

    “小丫头，我们已经知道你就是当年和其他幸存的同族们分离一个人在外面活下来的那个幸运儿，虽然不知道你为什么这些年一直都没有回归诺兰族，不过事到如今说这些事情看起来也没什么意义了，现在给你两条路，一，乖乖跟我们走，二，被我们打个半死然后带走，你自己选吧。”

    这并不是一道很难选择的题目，还没等狼少女回话，塞尔曼就帮她做出了回答，红龙大叔两个都没有选，他选择了西莱尔没有给出的第三个答案——把这两人打个半死，然后让他们滚蛋。

    大量的火元素瞬间被浓缩在塞尔曼的手掌上，红龙一族那天生对于火元素的精纯亲和力与控制能力令塞尔曼根本就不需要太多的魔法术式来支持，直接就将火元素压缩至了近乎凝态液化宛若炽热岩浆一般的状态，紧接着，塞尔曼手掌翻转向前一推，那团液态的压缩火元素球就如同一颗危险的熔岩炸弹一般射向半空中大摇大摆地浮在那里的西莱尔。

    由于身体内因为空间乱流造成的一些魔力残余和散乱之类的“内伤”早在艾瑞克小镇上就被艾拉大主教治好，塞尔曼如今尽管遍布在身体上的那些外伤外没有完全痊愈，但那也只是令他在斗气武技方面的实力收到了影响，在魔法实力上，塞尔曼已然可以说恢复了百分之九十以上。

    尽管塞尔曼平时的战斗风格偏向斗气士的风格，对于魔法的使用并不是很热衷，但如果因此就小看红龙一族天生在火系魔法上的超高天赋的话，那么绝对是会吃苦头的。

    西莱尔就是这样的一个活生生的例子，尽管来之前就做好了心里准备那个狼少女身边肯定会跟着一个实力高超的火系魔法师，但之前交手时由于塞尔曼才刚从昏迷中醒来所以完全后劲不足的那道火系奥术却令他产生了一种对方的实力也不过如此的错觉，再加上本性难移的那种自大，令西莱尔完全没有想到塞尔曼会猛然间爆发出如此强力的一击。

    眼看着朝自己飞射过来的那一大团充满了危险气息的液态火球，西莱尔明显有些措手不及，这么近距离的情况下就算利用魔法反攻过去提前引爆，西莱尔也没什么自信自己不会受到爆炸的波及而受伤，因此西莱尔只好狼狈的飞快向后退却。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    好在，他这次并不是一个人前来而是还有一名比较靠谱的伙伴，一直一脸人畜无害的美丽微笑站在一旁的罗杰斯在塞尔曼动手的同时也立刻就做出了反应，就在西莱尔向后倒退的同时，在他和飞冲过来的液态火球之间凭空冒出了无数密密麻麻大大小小的水球。

    在罗杰斯的操控下，这些水球仿佛突然化身成一群舍己冲阵的骑士，全部都朝着迎面而来的那团液态火球撞了过去。一瞬间，液态火球就仿佛遭遇了一阵细密的雨幕，不断地有水珠冲破火球周边的热气打在火球本体上，蒸发变成一阵迷蒙的白雾同时也带走一点又一点源自火球的热能，仅仅只是几秒钟的时间过后，塞尔曼射出的液态火球就已经浑身缠绕着白色水雾完全不复之前那种燃尽一切的气势，紧接着就被回过神来的西莱尔几记锐风贯枪直接轰散。

    最初的交手之后，双方也都看出来了对方的态度显然不适合进行什么比较友好的交流，塞尔曼和罗杰斯一火一水直接战在了一起，咆哮的火龙与****的水柱用彼此之间的激烈冲突完美地诠释了什么叫做的“水火不容”。

    嘴里骂骂咧咧的西莱尔原本还想要去找那个卑鄙地“偷袭”他的红发大叔算账，不过眼看罗杰斯已经和对方如火如荼地战作一团，西莱尔也只好放弃去凑那个热闹，带着一脸不爽地飞回原地，这一次，他终于重新面对那一晚在他眼底下逃走的那名狼少女。

    “……哼，臭丫头，这一次你没有帮手了。”

    契露丝没有像平时一样伶牙俐齿地反击，也没有去嘲讽西莱尔一个大男人却对之前的事那么耿耿于怀，她少有地在面对敌人的时候板着脸冷若冰霜。

    “你们到底是什么人，你们为什么要帮诺兰族？”

    这个问题早在洛里斯元素祭叛乱时契露丝就想要去问了，无论是洛里斯那时出现过的法兰和罗杰斯以及那个一个人力敌卡莫斯贤者贝玛院长和塔克贤者三位七阶魔法师的神秘老人，还是这一次在魔兽森林现身的莱森和死神之手以及眼前的西莱尔，他们很明显和诺兰族并不是下属关系，可不知道为什么，拥有很明显要强过诺兰族数倍的实力的这群高手却心甘情愿地陪着诺兰族进行着一场场执拗的复仇。

    契露丝很聪明，而且并没有像星汐等一直生活在大长老威辛格尔身边的族人们一样被威辛格尔的古怪能力蛊惑过，所以她在了解到诺兰族身边还存在着这么一群人之后，第一时间就对于这群人的动机产生了怀疑。

    他们是谁，为什么对诺兰族的复仇这么感兴趣？如果只是单纯地想要和索兰神教作对，以这些高手们的个人能力就足以在各地将索兰神教搅合得天翻地覆，可为什么他们却偏偏这么“心甘情愿”地总是在诺兰族的复仇计划中做配角？

    然而，西莱尔却并没有想要回答契露丝的意思。

    原本契露丝从一个移动的风元素亲和力宝库变成了一个因为诺兰法则的特性只能看却吃不到还必须要活捉回来的目标人物这一点就已经令西莱尔很不爽了，而刚才毫无心里准备地被塞尔曼摆了一道狼狈不堪的经历更是令西莱尔心中很是憋了一股火气。

    在被改造成人造魔法师之前只是个街头混混的西莱尔显然不是什么教养良好的人物，或许在面对罗杰斯这些大家彼此知根知底的“同事”的时候他还能按捺些脾气，可在面对令自己不爽的敌人的时候，西莱尔可不会费心思去给对方什么好脸

    “你觉得本大爷有义务要回答你的问题么？”西莱尔狂傲地看着契露丝，“作为猎物，你也不需要知道太多事情，你只需要考虑如何逃跑和保命就可以了。”

    话是这么说，不过西莱尔这一次却并没有犯和之前面对塞尔曼时一样的轻敌的错误。尽管之前伏击夜那一晚旷野上的交战之中，西莱尔从头到尾都将契露丝压制得死死的，但契露丝最后利用法则能力突然晋级七阶的那一幕却还是被西莱尔记得很清楚。

    西莱尔并不知道在他离开之后契露丝因为强烈的法则反噬仅仅只撑了一会就昏厥过去了，他只清楚眼前这个女孩拥有比那天晚上更强的力量，虽然直到被逼到那个份上才解封这股力量让他多少猜测到了契露丝使用七阶以上的力量一定是有某些限制，但经过了刚才被他小瞧的塞尔曼逼得那么难看之后，西莱尔决定不再在狼少女身上犯同样的错误。

    果然，下一秒，西莱尔就知道自己做了一次正确的决定。

    从西莱尔的态度上知道自己不可能问出什么有用的事情来的契露丝也不再浪费口舌。由于现在她的身份已经暴露了，因此她在使用能力的时候也不再需要遮遮掩掩，进化法则发动，额头的印记亮起，眨眼之间金灿灿的斗气从狼少女的周身释放出来。

    与此同时，狼少女在手臂上轻按几下，数道解离流风由浅及深地浮现在她的身前，和六阶时不同的是，这几道解离流风看起来完全没有了那种不定性无法捉摸却出处透露着危险的特征，它们看上去就如同几条缠绕在狼少女身周的实质的青色丝绸缎带，柔顺而幻美……至少看上去如此。

    常年和罗杰斯这个笑面虎打交道的西莱尔自然不会被这种看起来无害的外貌所迷惑，身体中的风元素核心和生体魔导回路令他持续地从那几条丝绸一样的流风之中感受到了令人心悸的魔力波动，当然如果狼少女用它们来攻击他的话他倒是不会害怕反而会很高兴地将这些美味的魔力吸收掉，可显然，经历了上一次战斗的狼少女也不会那样愚蠢。

    没有人说开始，就在契露丝的实力进阶到七阶之后，两个人的战斗立刻就打响了。

    西莱尔率先祭出了上一次战斗中令契露丝无可奈何的风枪连射，那些有碗口粗的风元素构成的能量枪矛一排排地射向狼少女，然而这一次狼少女却完全没有了上次那样的狼狈。由晋升到七阶之后更加精纯和磅礴的魔力支持的解离流风突然动了起来，从一条条美丽的丝带瞬间变成了一只只通体青色的凶猛蟒蛇，不断地向前探出去迎击那些敢于将锐器对准自己主人的长枪。

    两人之间的风开始凌乱起来，在激烈的魔法冲突之中被击碎的风元素散开化成无序的空气乱流，然而这对于两位风系魔法师来说却完全没有造成丝毫的干扰。

    西莱尔眯起眼睛，他发觉契露丝变得和一天前有些不同了——当然，不是那种从六阶变成七阶这种傻子都能看出来的不同，他发现，晋升到七阶之后的狼少女，似乎变得和那一晚截然不同。

    那晚，在交战最后西莱尔临走之前，契露丝被迫进阶到七阶来拼死一搏，那个时候的契露丝，身上无论是斗气还是魔力，散发出来的波动完全不是像现在这样看起来平缓稳定，但其中却又蕴含着如此惊人的威力。比起如今的收放自如，那个时候的契露丝身上的斗气和魔力简直就像是不稳定的炸药库一般，无时无刻不在向外爆发，而且那种爆发似乎根本不受狼少女本人控制而更像是七阶水准的巨大能量突然间在狼少女体内暴走了一般。

    打个比方来说，那一晚的契露丝，就像是一个刚刚突破到七阶却还不会控制自身能量因而走火入魔的法则新手，而现在，契露丝的表现却完全就是一个已经晋级到七阶时日甚久已经完全熟悉了七阶强者应有的力量和能力的老练强者。

    仅仅一天时间……这也是因为诺兰族的天赋能力让这个女孩有了什么特殊的变化了吗？

    西莱尔心中困惑，手上的动作也因此一瞬间出现了一些停滞。

    契露丝自然发觉了自己的对手的心不在焉，她没有放过这个机会，身上的金色斗气突然暴起，契露丝脚踩地面用力一蹬，如离弦箭矢一般朝着西莱尔冲了过去。

    经过了那一晚的战斗，契露丝同样也了解了西莱尔身上那种古怪的能够吸纳他人魔能的手段，当然，狼少女没有想到对方会是和自己的好友娜诺哈同样拥有生体魔导回路的“改造人”，她的猜测是这应该就是对方作为七阶法则强者所领悟到的法则的作用。

    无论如何，狼少女很清楚如果再和西莱尔作战，使用魔法来攻击对手显然会是一件愚蠢的行为。幸好解离流风是一招通过形态变化攻守皆有强效的万金油奥术，因此狼少女眼下释放出解离流风来强化自身的防御，至于进攻，就久违地依靠自己的拳头来吧。

    西莱尔一遍后撤，一遍朝着契露丝两手推出一团之前的战斗中将契露丝炸得一度找不到北的青色浓缩气团，契露丝加持了金色英雄级斗气的小拳头与气团相遇，顿时就是一声闷响。

    轰！

    强风四散，西莱尔这一次没能够完全控制好风向被向后吹出去好远挺着身子一个趔趄差点坐到地上，而契露丝也同样是向后翻了几个跟斗之后堪堪地浮在了空中。

    第二次交手的第一回合，平局。(未完待续。)
------------

第495章 被放风筝的狼少女

    契露丝确实是和一天前的晚上不同了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    那天晚上，被西莱尔逼得不得不晋级到七阶去拼命的契露丝，在时隔三年第一次在进化法则完全觉醒之后进化到七阶实力水准之后，却意外地遭遇了前所未有的反噬。

    没错，不是过度使用能力的负荷，而是完完全全的反噬，那个时候西莱尔从契露丝身上感受到的那种形如暴走一般的爆炸性的斗气和魔力正是源自与此。

    契露丝在那之后原本是很不理解的，自从在沙漠里从星汐那里获得了“法则真名”并令进化法则完全决心之后，她的这种天赋法则能力随着她的不断使用的精神力的增长而变得越来越强，甚至达到了可以长时间维持魔武双修的六阶巅峰状态进行战斗的程度……这在进化法则完全觉醒之前对于狼少女来说是和晋级到七阶同样难以做到的事情。

    因此无论怎么想，契露丝都觉得自己这一次晋级七阶不应该比三年前在凯尔斯之乱那次面对战神之斧的时候更加困难。只可惜，结果却是她差一点就被法则反噬变成一个真正的小白痴。

    不过，就在塞尔曼听契露丝说明了这件事之后，红龙大叔的一句话却彻底地点醒了对此大惑不解的契露丝，让她明白了她在无意识之间犯了一个多么可怕而又基本的错误。

    ——契露丝，你的进化法则是以赫兰为模板来进行进化的……你难不成，连赫兰的法则能力都想要进化出来？

    每一个领悟法则之力的强者，无论他们强大到什么样的地步，他们所领悟并操控的法则之力，至始至终都只可能有一个。

    当然，或许有些人会不同意，现今的这些七阶强者们或许确实没有打破这个定论的特例，但根据一些史料上记载的故事，进入魔导纪元之前的那些八阶强者们可似乎都好像拥有好几种法则能力——然而事实上，即使是那些八阶强者们，他们实际上也都只领悟了一种最基本的法则之力而已，只不过八阶强者的实力以及对于法则的领悟已经允许他们在原本的法则基础上稍微混入自我意志来进行短时间的人为改造，通过最基本的一条法则来变换出几种其实并不在本源法则中成立的虚假的子法则，这才给人们了一种错觉——八阶强者同时拥有好几种不同的法则力量。

    法则强者之间对战时经常会出现以自身法则之力去对抗扰乱对手的法则，最终令双方法则都发生崩溃的战例，其实想想这样的例子就很容易明白，很如果一个人试图坐拥两种不同的法则之力，哪怕这两种法则之力其实相似点很多，只要它们是两种从本源法则体系之中衍生出来的不同的法则，那么最终的结局就只可能是彼此之间发生干扰，最终彻底地崩溃，而这反映到那个人身上，那就会是强烈的法则反噬。

    契露丝正是犯了这样一个在大陆上众所周知的错误，虽然是无意间的，但她确实是在那一瞬间，在身体里囤积了两道完全不同的法则之力。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    法则力量是很有趣的一种力量，或者说，称之为“规则”更加合适。契露丝在最初真正觉醒了进化法则并开始适应这种法则的时候，曾经感觉进化法则其实和电脑里的系统自带应用程序一样——只要按照一定的规则避免可能会造成bug的操作，就可以达到一个能够预想到的标准结果。

    不过后来，随着使用进化法则的次数逐渐变多，契露丝开始觉得法则力量其实比死板的程序要智能多了，至少在运用法则的时候，她这个“使用者”可以随时随地对自己的进化法则的进化方向和进化程度进行调控，而且这种调控几乎都没有延迟而是立竿见影，从便于掌握这个角度来说可谓是无可挑剔……结果，她就这样忽略了进化法则的本质，无论使用起来再怎么灵活，那都是“使用者”的手段，作为一条既定的“规则”来说，进化法则本身可不具有什么智能规避bug的能力。

    于是，在那一晚利用进化法则进阶七阶的时候，契露丝只想着要获得七阶水准的魔力和斗气来与西莱尔战斗，却忽略掉了七阶和六阶最本质的区别。于是进化法则也忠实地完整地执行了契露丝这个“使用者”的命令，在将她身体里的魔武实力都提升到了七阶水平的同时，进化法则也同时试图将赫兰这个进化模板所具有的法则之力给照搬过来，毕竟那也属于契露丝记录在进化法则中的那个进化模板在七阶状态下的一部分。

    剩下的事情不用说也知道了，契露丝本身具有的进化法则和它弄出来的属于赫兰的那份法则之力在狼少女的身体里发生了激烈的冲突，也幸好由于这种冲突从最开始就发生了，令契露丝只是遭遇反噬难受了一阵之后，随着眩晕而停止了进化的过程，如果持续时间再长一点，恐怕契露丝还真的会落得一个类似于“爆体而亡”这样猎奇的死亡end。

    在塞尔曼的提醒下，契露丝很快就醒悟过来自己因为思维盲区而忽略了赫兰这个进化模板本身具有法则这回事，于是，再一次，在塞尔曼的看护下，契露丝小心翼翼地发动了进化法则，这一次单只通过法则提升魔力和斗气而不像之前那样不管不顾地按照进化模板赫兰来全方位进化，终于，契露丝成功了。

    拥有以赫兰为模板进化出来的七阶魔武实力，但七阶强者最核心的法则却仍旧是作为诺兰族的天赋能力进化法则，契露丝现在，至少从死板的定义上来说，已经可以算是一位真正的七阶法则强者了。

    拥有了真正的七阶实力之后，契露丝和西莱尔之间的战斗也变得不像之前那样一边倒。

    尽管最擅长的风系魔法被西莱尔能够吸取风属性魔能的能力给封印住了，但契露丝的七阶斗气还是给西莱尔造成了足够的威胁。

    尤其是在斗气升级到七阶之后，契露丝利用斗气加持腿部力量然后再通过疾风术进行整体增幅的双重加速技巧变得更加地迅捷，尤其是在近距战斗的短程冲刺中，狼少女利用自己那惊人的速度对西莱尔实施的近身突袭颇具威胁性，甚至其中有两次差点就直接打在西莱尔身上——一个魔法师被七阶斗气打中，那下场可想而知。

    如果不是契露丝以前总是偷懒，除了练习加速或者躲避用的脚步之外没有再刻苦练习过灰风交给她的那些攻击性武技，恐怕就凭这几次令西莱尔措手不及的突袭，狼少女早就可以奠定胜局了。

    交手不到十分钟，被惊出了一身冷汗的西莱尔终于放弃了所谓的面子，在心里承认了自己被一个一天前还被自己玩弄于股掌之间的小丫头打了一个漂亮的翻身仗之后，选择了对他最有利的作战方式。

    西莱尔浮空，开始利用风系魔法师对付斗气士最常用的办法——单方面空中魔法轰炸来对付契露丝。

    其实说是单方面也不是很妥当，毕竟魔武双修的契露丝并不像是那些纯斗气士一样除了斗气斩等几种有些的手段之外再也无法进行远程攻击，可由于对手是能够吸纳风系魔法的西莱尔，契露丝的远程攻击只会给对手增添更多还射回来的弹药。

    风系魔法被彻底封印，而契露丝进化法则中剩余的两个可以即时变换的进化模板，一个是娜诺哈，可栗发少女因为是契露丝平时用来调试自己的魔导发明时需要借用生体魔导回路的一些有用的小功能这才被列为常用进化模板的，不具备战斗能力；另一个则是老树，抛开比龙族还要强悍的生命自愈之外，老树的生命系魔法倒是相当强力，只可惜契露丝从来没有接触过生命系魔法，别说是奥术，她连生命系魔法的普通中高级魔法的术式都不知道。

    无奈之下，契露丝只有选择遂了西莱尔的意，也跟着腾空起来和这个讨厌的白毛杀马特开始了一场“空战”。

    不过其实就算是“空战”，真正的局面也没有比在地面上要好到哪里去。双脚离开地面，契露丝双重加速技巧中的斗气加速就失去了作用，光凭借疾风术的加速效果，契露丝和西莱尔之间就不再存在任何速度优势，这就导致了老问题还是没有解决：西莱尔的主要攻击手段是远程魔法攻击，契露丝的主要攻击手段进程斗气武技，双方的飞行速度还大致相同，很明显……无法用风系魔法对西莱尔造成有效攻击的狼少女还是只能追在对手身后被放风筝。

    这样的情况很快就被契露丝的同伴们注意到了，躲在小树林之中的拉斐尔只能干着急，她知道以自己的五阶实力根本帮不上现在的契露丝什么忙，反而会有可能轻易地被对方擒住当做人质；而塞尔曼则是立刻开始朝着契露丝靠拢，明显是想要和契露丝交换对手，让契露丝不必再面对这个让她束手束脚无法发挥实力的白毛而是去对付另外一边的这个水系魔法师。

    罗杰斯自然是不会让塞尔曼如意，对风系魔法师有天然优势的西莱尔负责收拾那个诺兰族丫头，而他这个水系人造魔法师则是和那个疑似是和契露丝一块传送过来的红龙的男人对抗拖住对方，这是在来的路上就做好的分工。

    在面对水系以外的对手时，罗杰斯的战力顶多也只有七阶初阶——当然这也是纯水系魔法师高手的通病，因为水系魔法比起单一的进攻和防守而言更擅长各种扰乱控制辅助的角色——如果是塞尔曼最好的状态，一只七阶高阶实力的红龙根本就不是罗杰斯能够阻挡的，但很可惜的是，红龙眼下并没有能够完全恢复，因此尽管罗杰斯看起来赢不过塞尔曼，但却刚刚好把塞尔曼困住不让他去干扰西莱尔和契露丝的战斗，正像之前说过的那样，干扰和控制是水系魔法师的拿手好戏。

    战斗还在继续，戏谑的表情开始重新回到了西莱尔的脸上，之前在地面上被契露丝逼迫到缚手缚脚的窘迫已然被西莱尔忘在了脑后，他再一次占据了主动权，在空中，他这个被塔菲尔一手打造出来的人造魔法师仍旧是风元素的霸主。

    西莱尔开始放松下来，尤其是他注意到追在自己后面的契露丝脸上已经出现了疲色，更是觉得这场战斗已经十拿九稳。

    没错，契露丝累了，她和塞尔曼一样，接连的几场大战过后，甚至还多遭受了一次法则反噬，仅仅只有一天的休息时间完全不够狼少女恢复到她的最佳状态。

    身上没有什么外伤，这让契露丝的战斗力看起来没有收到太大影响，但精神上的疲劳和受损却令狼少女的持久作战能力大大减弱。尤其是在眼下进化到七阶的状态下，尽管因为解决了法则冲突问题而不存在反噬，但维持进化状态的那种精神疲劳感却仍旧存在。

    只是大概半个钟头左右的战斗，契露丝就感觉自己的太阳穴已经开始一跳一跳地闷疼起来……如果是平时状态好的情况下就算是七阶进化状态她至少也有信心能战斗个一两小时的，这场战斗的时机真是糟糕。

    不行，一定要快点结束战斗，一定要趁着她还没有到最糟糕的状态的情况下至少把她负责的眼前这个讨厌的白毛杀马特搞定才行。

    风系魔法排不上用场，只能冲过去近战……冲啊，再快，再快一点……要比那个人还要快，快到他躲不开自己的拳头才行！

    一次次地闪躲开从前面的西莱尔那里释放过来的魔法，契露丝攥紧了双拳，抿着嘴将自己从无谓的进攻中省下来的全部魔力都关注到施加在自己身上的疾风术中。

    快，再快，再快一点！

    下一秒，在谁都没有注意到，谁都没有预料的情况下，契露丝额头上的诺兰标记，突然间发出了白色的光辉。(未完待续。)
------------

第496章 反击与底牌

    由于在空中告诉飞行状态下契露丝那很是散乱的前额刘海以及契露丝此刻身上加持的金灿灿的七阶斗气，契露丝额头上的印记突然间再次发出了光芒这件事一开始根本就没人察觉到。<strong>棉花糖小说网WWW.MianhuaTang.la</strong>

    就连契露丝自己也是如此，诺兰族的印记会在她们发动能力的时候发光，但除此之外它们并不会再有其他别的特征——比如说会痒会疼会如何如何的——因此实际上契露丝每次发动能力的时候对于自己额头上的印记状态如何是没什么实感的。

    不过很快，一直在前面依仗空中的速度轻松地放着契露丝风筝的西莱尔首先察觉到了不对劲。

    这丫头的速度好像变快了？

    就在西莱尔如同之前一样一遍飞行一遍转身向后释放魔法的时候，突然间他发现契露丝根本就不在自己预判的那个位置，而是更加的靠前——见鬼，什么时候他们两人之间已经相距不到十米了？

    西莱尔顿时心下有些吃惊，不过他倒也并没有手忙脚乱，而是草草地结束了这一次的攻击之后立刻就正过身子来提起了速度，飞出一段距离之后，西莱尔再次扭头，两个人之间似乎又回到了原先的那个令西莱尔感到充满了安全感的距离。

    然而就在西莱尔松了口气，转过身准备再一次施法的时候，却发觉狼少女趁着他在空中因为调整姿势和集中精力施法而略微减速的空档再一次飞快地接近了过来。

    怎么回事？

    西莱尔被逼迫着再一次放弃了施法转而以最适合飞行的姿态带着契露丝在半空中各种兜圈子，同时心底里终于开始警笛大作。

    没错，第一次的那个并不是他的错觉，这丫头的速度确实莫名其妙地变快了。

    两个人的速度对比上，尽管西莱尔的飞行速度比不上契露丝在地面上时的双重加速，但像现在这样离开了斗气加速效果单拼依靠疾风术和浮空术的魔法加速效果的话，实际上还是西莱尔略胜一筹。因此尽管西莱尔在前面有时候因为回头施法攻击契露丝而略微减速，契露丝也很难趁着这个空档缩短距离。

    可就在刚才的两次，西莱尔很明显地感觉得到契露丝的魔法飞行速度不知不觉已经和自己的最快速度几乎持平了，一旦自己做出某些需要减速的动作，狼少女几乎立刻就能够借机飞快地缩短距离。

    想想自己一个人造魔法师被一个有七阶斗气加持的斗气士近身的后果，西莱尔就不得不憋屈地放弃转身继续放契露丝的风筝，转而全力地专注于将大量地魔力投入到疾风术和浮空术中维持术式更加高效的运作来提升速度。

    说是这么说，可……该死，这其实不就是不要再奢望回头反击一心在前面逃跑么？

    西莱尔很不爽，他刚刚在地面附近已经被狼少女逼得那么狼狈，好不容易利用空中优势扳回了一城，可没想到这么快又变得开始像之前那样狼狈起来。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    难道说，这丫头真的是像罗杰斯——不，像主人告诉罗杰斯和他的那样，有可能是冥冥之中操纵愚弄这个世界上的众生的法则命运线所择选出来的注定要去击败威辛格尔那个老头子的命运之子？

    不，只是速度快了一点而已，他还根本就没输呢！更何况，眼下他也还没有使出自己最大的底牌，原本只是想着对付一个一天之前还是完败于自己手下的小丫头片子不需要那么大费周章，不过现在看来……是你逼我的，臭丫头。

    -----

    ---

    尽管没有西莱尔这个被追击的人那么直观，不过很快，契露丝也发觉了自己的速度变快了。

    原本两个人的追击战中西莱尔的速度总是能牢牢地压过她一头，可现如今，她却发现自己似乎已经慢慢地跟上了西莱尔最快的逃逸速度。

    发觉自己的速度莫名其妙地加快了之后，尽管契露丝也是有些摸不到头脑，但这并不妨碍契露丝认清现在正是她缩短与前面那个白发杀马特之间的距离然后一拳砸烂他那张讨厌的黑脸的机会。

    快点，再快一点！

    狼少女心中默念着，祈祷着，竭尽全力地操纵运作着自己身上的疾风术与浮空术，紧接着，她突然间发觉，自己的速度真的再一次变快了，她居然开始以肉眼可辨的速度开始向从刚才开始就停止转身攻击一直以最大速度领着她到处兜圈子的西莱尔靠近了过去。

    这是怎么回事？

    狼少女惊讶地发现，自己身上的魔力运作似乎比之前更加地顺畅了……不，这么说不太准确，事实上，应该说自己身上魔力运作的方式和个人精神力的波动特征是与疾风术和浮空术两种术式更加契合了。

    这种事听起来似乎难以理解，但正如在契露丝老家地球上的足球运动员，即使同样是世界有名的前锋可有些人擅长带球技术有些人带球技术稍弱却有一脚无可挑剔的射门脚法一样，在亚勒斯大陆世界中，即使是专修风系的魔法师，也不是说每个同等级的魔法师对于每一个对应于他这个级别魔法师的风系魔法都能够完全掌握。

    有些风系魔法师天生擅长攻击类魔法，但却在加速类飞行类等风系标志性魔法上却仅仅只能做到会用能飞起来的地步；有些风系魔法师在飞行上的天赋简直可以与那些鸟类魔兽相比，可他们的施展出来的风刃魔法的攻击力却简直和那些野路子魔法师不入流的“魔法把戏”有的一拼……这种仿佛学生偏科一样的现象，除了魔法师个人的性格和悟性使得他们对于不同魔法的理解领悟不尽相同之外，更与魔法师们天生的精神力特征以及体内魔力的自然运行习惯有关系。

    这也是为什么即使低等风系鸟类魔兽没有多少灵智，但在飞行类魔法的运用上却往往令一些高阶风系魔法师都自愧不如的原因，魔法师是一个讲求天赋的职业，所谓的“天赋”广义上来说被认为是能够拥有足够的元素亲和力以及天生的精神力是否足够强大，但实际上，对于魔法师来说施展每一个魔法，其效果的好坏也都和他身上一些更为细节性的“天赋”有关系。

    赫兰虽然是七阶高阶的风系魔兽王者也算是大陆上有数的风系魔法师高手，不过她也不是风系魔法上的“全才”。暗月魔狼最擅长的是能够随手将一场足以毁灭一座城市的风暴转化为游吟诗人最喜欢的柔顺微风的魔法操纵能力，而在魔力输出最大化方面的“天赋”相对而言就并不是太突出（当然，这个不太突出是针对和赫兰同级别的七阶高阶实力而言），因而，赫兰的魔法从来就不以难以置信的攻击力或者难以置信的速度这样追求单一术式之中最大化魔力输出的指标而称雄。

    契露丝在这方面的“天赋”完全与赫兰一模一样，这也是当然的，毕竟狼少女本人只是个既不会使用斗气也不会使用魔法的诺兰族，她的魔法天赋完全只是依靠进化法则获得了和赫兰一样的身体状况而得到的“复制品”。因此，尽管狼少女的双重加速技巧是她最得意的几个战斗绝技之一，但实际上她在疾风术上的净加速并不算在同级别魔法师中出类拔萃的，至少在此之前是如此。

    然而现在，契露丝却惊讶地发现，伴随着自己心中单纯地“要更快”的想法，自己的身体竟然真的随之发生了变化，开始朝着会变得“更快”的状态慢慢地发生了内在的惊人变化。

    就仿佛是使用了进化法则将原本无法使用魔法和斗气的诺兰族人体质变成了与赫兰相似的暗月魔狼体质一样，如今，契露丝的身体慢慢地开始了另一场变化，从原本和赫兰一样适合对魔力进行细微操作和完全主观诱导的体质开始渐渐地变得能够以最快最高的效率进行大幅度魔力输出——最适合令类似于疾风术这样的效果单一的魔法发挥最大威能的体质。

    进化法则？

    契露丝有些惊喜，她从来不知道进化法则居然还有这样的功效，是因为她刚才一直在心底里期望着要变快吗？可在此之前这十几年里她可不止一次地遭遇过刚才那种情况并且在心底里像刚才那样许过各种各样看起来有些不讲道理的愿望，怎么偏偏就只有刚才的实现了？

    契露丝不清楚，不过现在也不是她有时间把一切都想明白的时候，既然自己的速度变快了，那么也就是说自己终于用不着再像是网游里被拉足了仇恨的ai低下的boss一样只能追着西莱尔边跑边挨打了

    心底的小算盘迅速算计了一下，狼少女并没有停止自己心中对于更加快速的渴望，但真正反映到身体上的速度却反而又慢了下来，她开始刻意地收敛起自己突然增加的速度。

    果然，扭头看了几次之后，西莱尔发现刚才一度迫近到了只有五六米几乎再加把劲马上就能够打中他的狼少女突然间又被拉后了到了十米左右的距离，而且狼少女的小脸上也不像刚才那样满脸紧绷冷若冰霜，反而似乎有些疲惫的样子。光看样子的话，很明显可以认定契露丝的体力和持久力出现了问题，而刚才的加速其实只是狼少女最后孤注一掷的硬撑，但她最终失败了。

    正如契露丝所希望的那样，西莱尔产生了这样的想法，确认契露丝短时间内看起来没能力再继续刚才那种突然间的提速之后，西莱尔看起来轻松了不少，也重新开始转身减速，准备继续对契露丝释放一些攻击力极强的魔法。

    然而就在这一次，西莱尔转身减速的瞬间，契露丝却突然间如离弦箭一般从原地飞射了出去。西莱尔只觉得眼前一花，眨眼间一道紫金相间的娇小身影就出现在了他的眼前——正是全身加持着金色斗气紫色长发在身后飞扬的契露丝。

    “喝啊！”

    一声娇喝从狼少女嘴中喊出，尽管没有从灰风哪里学过什么高水平的武技，但最基本的将大量的斗气能量瞬间浓缩加持在一只拳头上打出去这种基本的斗气战斗技巧契露丝还是在狼姐姐的监督下练得比较扎实的。西莱尔只觉得两人身周的气流突然间乱了起来，这一次并不是魔力或者魔能元素操控造成的，而单纯地只是因为契露丝那惊人的速度以及拳势所带起来的疾风。

    呼……

    金色的斗气仍旧在狼少女前伸出来的拳头上如火焰燃烧一般激荡地起伏着，然而风声，却已然停止。

    契露丝原本就不算小的两只紫宝石般的大眼睛睁圆，银牙紧咬，紧握的拳头上白皙的手背甚至都能够看到在皮肤下因为少有地用力而显现出来的青筋。然而无论她身上的斗气如何猛烈，她多么的用力，她打出的拳头却突然之间诡异地慢了下来。

    如果不看契露丝的样子光看这记拳头打出之后的走势的话，契露丝利用突然爆发出来的惊人速度接近西莱尔然后爆发出的这一拳，出手之后却变得看起来简直就像是她前世在公园里看到过的老爷爷老奶奶们的太极拳一般缓慢，不，她的拳头并没有老年太极拳那么软绵绵的，更准确地说，就像是一部武打动作电影中被改成了慢速动作的镜头一般。

    但是，她的对手，却并没有受到这种突如其来的慢速镜头效果的控制。

    西莱尔的脸上有措手不及地被狼少女算计并逼得如此狼狈的恼火，也有庆幸自己又先见之明地算到了对方这一手而准备好了最后王牌的自得，无论如何，这位最终还是胜了一筹的人造魔法师趁着契露丝的动作诡异地变得缓慢的同时飞快地拉开了被契露丝近身的距离，然后转身随手一抓，甚至都没有施法过程直接就从空气中凭空“抓”出了一团危险的青色气团，然后朝着仍旧处于慢镜头动作状态的狼少女推了过去。

    嘭！

    契露丝这一次终于恢复了正常速度——她直接被这无法回避的一击轰到了地面上。(未完待续。)
------------

第497章 元素领域法则

    法则壁垒，这是七阶和六阶之间最根本的区别。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    无论六阶巅峰级别的强者如何修炼自己的魔法与斗气的实力，甚至有些运气倒霉到家的六阶戴峰强者直到人生最后时刻单纯论魔力或者斗气的精纯和总量已经完全不输给一些刚刚晋升七阶的新晋法则强者，但只要他们一天没有领悟到某条法则的本质规律，那么他们就注定不可能成为真正的七阶。

    当然，对于唯一的例外诺兰族来说，所谓的法则壁垒是不存在的，因为他们天生就拥有一条属于他们自己的天赋法则能力，阻碍他们成为七阶的恰好正是在一般修行者眼中相对比较容易提升的魔力或者斗气实力。

    不过这对于契露丝这个特例来说却不成问题，进化法则看起来没有其他诺兰族人那些古古怪怪法则能力强力有效，但它能够改变诺兰族身体特质的特性却令契露丝这个诺兰族获得了真正晋级七阶的能力，甚至因为进化法则原本就存在于契露丝身体里，令狼少女在回避了同时拥有两种法则的低级错误之后晋级七阶的难度和普通修炼者完全就是两个概念——嗯，初学模式和地狱模式的差距。

    而眼下契露丝的对手，人造魔法师西莱尔，则正好是契露丝的正反面，如果说普通修炼者领悟法则壁垒晋级七阶的难度是地狱模式的话，那么对于他来说，晋级七阶的难度实事求是地来说完全就是比地狱模式更甚的噩梦炼狱模式了。

    原因很简单，修行者晋级七阶的过程，实际上就是修行者完全掌握理解某种法则内在所蕴含的本质规则后，能够将其运用至自身的修炼之中，以魔法或者武技为基础来模拟和印证自己所领悟的法则，同时也以法则为纲领来改进精炼自身的魔法或者武技使之变得更加强大——可这对于自身实力和本人完全没太大关系仅仅只是凭着身体内部的生体魔导回路还有元素核心才拥有了强大实力的西莱尔等人造魔法师来说，完全就是天方夜谭的事情。

    自身的魔法能力根本就不是自己修炼得来的，甚至其实人造魔法师本人也就是起一个开关和下达施法指令的作用，真正的施法过程完全都是生体魔导回路和元素核心接受他的意念指令之后自行完成的，这样的人就算是能够使用的魔法再强大体内积蓄的魔能再多，他又怎么可能去用这些从本质意义上来说根本就不属于他的魔力来印证法则呢？

    因此，原本从理论上而言，西莱尔和罗杰斯等四个塔菲尔人为造就出来的魔法师，或许因为生体魔导回路的优势以及只要有魔晶供应就相当于有无限魔力储备的特质，而能够成为六阶巅峰级别的法则之下最强者，但却永远不可能会成为真正的七阶魔法师。

    不过，人造出来的魔法师终究无法突破法则壁垒，这对于一心想要破坏法则命运线甚至要成为凌驾于本源法则之上的存在的塔菲尔来说，又如何会令他觉得甘心呢？

    于是，塔菲尔再一次用他那天才般的构想钻了本源法则的空子，这一次仍旧是元素界的召唤生物给了塔菲尔启示。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    对于亚勒斯大陆主位面的生物来说，无论是人类、魔兽，精灵，龙族，或者其他的种族生灵，尽管有元素亲和力的存在让生灵们能够操纵元素魔能并用魔法这样的形式来使用它们，但终究元素魔能不可能像另一种能量体系之中的灵能一样，成为支持生灵们生命的力量。

    但来自元素亚位面被召唤出来的那些元素生物们却并未如此。它们体内自然形成的元素核心和塔菲尔人为模仿出来的人造元素核心可不同，那不仅仅是为元素生物们提供元素亲和力的道具，更是元素生物身上唯一也是最重要的器官，它令魔能这种丝毫不能够算是稳定的能量发生了某种神奇的转变，成为了构成元素生物身体唯一的能量——没错，元素生物体内并没有灵能的存在，来自亚元素位面的这些古怪的生命们完全是由元素核心加上周围聚集起来的魔能构成。

    那些聚集在元素核心周围构成它们身体的魔能对于元素生命来说，并不仅仅是可以利用的一种能量，而是真正地成为了它们身体和生命的一部分，它们能够像人或者动物指挥自己手脚一样地去指挥那些因为元素核心而产生了某种稳定化变质的魔能元素进行动作——而这，正是元素核心这个神奇的器官结构所自带的一种法则，不需要元素生物去领悟理解，正如诺兰族天生的天赋法则一样，是元素生物自从在元素界诞生伊始就存在于它们的元素核心之中的法则力量。

    塔菲尔费了很大的精力参照元素核心仿制出了人造元素核心的同时，自然没有放过这种元素核心自带的法则能力，而最终，他终于也算是成功地做出了具有缩水版的类似功能的成品，并植入了西莱尔四人的体内。

    元素生物的天然元素核心，可以令它们没有丝毫代价地从生到死一直维持着这种被塔菲尔命名为「元素身躯」的法则，而塔菲尔的人造元素核心做不到这一点，当需要使用法则力量的时候，人造元素核心必须要大量地消耗内部积蓄的——或者说抢夺来的——元素亲和力，然后在短时间内将这些元素亲和力的影响从人造魔法师体内扩散出去，令一定范围的领域成为和元素生物的身体极其类似的只服从人造魔法师一个人意志指挥的单元素领域，塔菲尔称之为人造魔法师的「元素领域」法则。

    不过，由于启动元素领域法则对于可谓是人造魔法师生命线的元素亲和力的消耗实在是太过巨大，因此这种法则的存在意义更多的是作为西莱尔等四位人造魔法师们的最后底牌，以及帮助他们用这样另类的方式“欺骗”本源法则体系使他们体内的生体魔导回路能够突破法则壁垒拥有能够和七阶强者一较高下的魔能纯度和容量——毕竟就算这种法则之力并不是他们的而是人造元素核心自带的，可人造元素核心也算是他们经过改造之后的身体中的“器官”了不是？

    不过虽说元素领域法则消耗过大显得有些鸡肋，可这种与元素生物的能力有着异曲同工之妙的法则却毋庸置疑是十分强力的法则能力，虽说平时对付一般敌人的时候西莱尔这几名人造魔法师只需要利用生体魔导回路那优良的魔法战斗能力以及吸取同属性魔能的特质就足够，但实际上真正遇到一些难以对付的敌人的时候，四个人的四大属性元素领域法则从来没有令他们失望过。

    而现今的这一次也是一样，尽管利用风元素领域控制住了契露丝之后，躲过了狼少女的友情破颜拳并成功反击的西莱尔脸色很不好，但这多半是因为眼前的狼少女竟然真的把她的这张最后底牌给逼出来了而感到对于自己和契露丝双方的愤怒，至于自己压箱底的法则能力能否困住契露丝，看看刚才交手的那一回合就知道了，西莱尔并不感到担忧。

    除非对方想要用法则互扰的方式，否则他的法则能力不可能会对付不了这个没有能力类或者领域类法则的小丫头，而一旦对方用了法则互扰，那么失去了法则的自己还有生体魔导回路，可这个诺兰族的小丫头没了法则支撑她又能干什么呢？

    西莱尔很自负，不过实际上元素领域法则也确实给了他自负的资本。

    地面上，被西莱尔正面一击奥术从半空中轰下来的契露丝嘴角涌出了一丝血迹，娇小的身体被那巨大的冲击力打得甚至微微嵌进了地面里。

    刚才的魔法冲击不会像斗气击打那样对某一个部位击中造成伤害，但那团气团撞在她身上产生的爆炸气流波动却震得她全身骨骼都发出了轻微的哀鸣，不过好在损伤也仅此而已没有骨折也没有五脏六腑的实质性内伤。这也是多亏了现在她用来护体的是英雄级别的斗气，否则哪怕是六阶的大师级巅峰斗气，也休想像现在这样“轻松”地承受住这次攻击。

    而更加令契露丝感到难受的，却并不是现在她挨了这一击之后的受伤情况，而是刚才她在快要击中西莱尔的前一瞬所发生的事情。

    那是什么？

    契露丝的脑海中拼命地回想着前几秒在半空中发生的事情，那个时候，她只觉得周围的空气突然间变得凝滞了起来，她身处的环境突然间从天空变成了深海，不，应该称之为泥沼更加贴切。

    没错，她其实没有减速，但她那一拳打出去却仿佛是遭遇了一团半干半湿的烂泥，或者说突然间提速的她在那一刻整个人都陷入到了一团看不见的泥浆之中，她好不容易终于超越了西莱尔的速度，在那一刻被彻彻底底地扼杀了。

    那是什么魔法？又是一种奥术？

    契露丝没有再多的时间去思考了，半空中，西莱尔铺天盖地的攻击已经开始朝着她张牙舞爪地覆盖了下来，狼少女不顾浑身还没有消退的疼痛，立刻重新飞离了地面在空中发挥出新获得的超高速尽可能地躲闪着。

    再试一次？不行，看看那个白发杀马特的样子，这次他根本就不和自己兜圈子了直接就停在半空中对自己站桩式地输出，很显然，刚才那个不是什么偶然意外，西莱尔能困住她一次就能困住她第二次——

    契露丝飞快地在脑袋里转着念头，可别说是想出解决方案，就在她还没有完全整理好对方新绝招的情报的这当下，仿佛是要向她证明她多有先见之明一样，她周围的空气再一次出现了之前那种凝滞。

    契露丝大惊失色，可即使是她竭尽全力地运用斗气强化自己的力量想要让自己从这种看不见的束缚中挣脱出来，最终还是如同之前一样只能像打太极拳一样慢吞吞地半转了个身子。

    不过，这倒是帮助她看到了不知道什么时候已经接近她身周数米范围内的西莱尔。

    嘭——！！！

    “契露丝！”

    眼看着半空中的狼少女再一次被三颗恐怖的青色气团击中然后如流星般撞到地面上，在一旁被罗杰斯死死地困住的塞尔曼目呲欲裂，甚至也不顾自己的外伤没有痊愈，直接就加持了火焰斗气开启了自己的「无尽之火」法则准备冲过去。

    可罗杰斯也知道现在战斗已经到了最关键的时刻，这位美丽到雌雄莫辩的水系人造魔法师带着如毒蔷薇一般的微笑开启了自己的水元素领域。

    “抱歉，红龙先生，你的对手是我。”

    “滚开！小子！”

    铺天盖地的水流与金红相间的火焰冲突在一起，罗杰斯打定了主意要死死地把塞尔曼挡在了契露丝和西莱尔交战位置不远处的外围。但他最终还是低估了塞尔曼，现任红龙族长怒吼一声，全身发出了赤红的光辉瞬间变成了一只体型巨大的红龙，不顾罗杰斯释放出的数条水蛇的缠绕骚扰，直接朝着半空中打算对地面上不知道恢没恢复过来的契露丝再次出手的西莱尔就是一口炙热的火焰吐息。

    因为这口吐息，让西莱尔并没有能够继续完成对契露丝的赶尽杀绝，而是不得不转头来应付塞尔曼的攻击，而塞尔曼那巨大的红龙身躯也一时间令罗杰斯有些措手不及，一时间塞尔曼以一敌二，成功地为契露丝挣得了难得的喘息时间。

    地面上烟尘散去，看得见契露丝这一次直接把地面整个砸出了一个深坑，嘴角溢出的鲜血更多了起来，狼少女没有像上次一样立刻就飞窜出去，而是趁着西莱尔被塞尔曼拖住的空隙有些费力地两手后撑坐了起来，然后满脸痛苦地咳嗽了几声。

    这次可真是就连七阶斗气的防护都没能完全防住了，契露丝感觉自己肋骨似乎断了一根，好在似乎断掉的肋骨并没有对受到两次冲击已经有些伤损的肺部造成什么二次伤害，而且手脚也都还只是硬伤，还有一战之力。

    而且最重要的是……

    契露丝咬紧嘴唇，额头上的印记再一次地发出了光芒。

    ……她终于有些头绪了，该如何破解对方的能力……(未完待续。)
------------

第498章 各种意义上的打脸一击

    西莱尔的风元素领域法则，可谓是和他体内的风属性生体魔导回路一样，完全就是风系魔法师的克星。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    诚然，没有魔法师不喜欢在一个自己的主属性元素含量极其浓厚的环境之中战斗施法，但那也要有一个前提，就是他真的有能力享受这种准单元素环境为他带来的好处。

    西莱尔的法则能力所制造出的类似于元素生物的躯体一样的准单元素领域，由于法则之力的缘故，完全只接受西莱尔一个人的操控摆布。除了西莱尔之外，其他任何魔法师，哪怕是风系的魔法师，都无法在这个领域之中吸收转化任何外外来的魔能，也无法通过自身魔力构成的术式来引导这个区域之中堪称过剩的风元素魔能形成魔法……换句话说，可以称之为是一种变相的禁魔领域，而且对于风系魔法师来说，还是最气人的那种“看得见吃不着”的禁魔领域。

    而正因为西莱尔对于这片准单元素区域有着绝对的操控权力，因此他从某种程度上来说也能够像元素生物那样去如同指挥手脚身体一般地指挥这个领域之中的魔能元素。尽管他体内的人造元素核心并不像真正的自然元素核心那样能够令元素产生凝态变质——就像风元素生物那样将四大元素中最自由不定型的风元素变成了能够聚合在一块的半实体身躯——但即使是正常状态下的风元素，只要操纵得当，同样会成为令敌人无所适从的绝杀武器。

    契露丝对此就深有体会，两次被在空中限制住的经历，第一次因为事出突然她根本就没有心理准备而没有体会到太多有用的东西，不过第二次，尽管她受了比第一次更加严重的打击，但与此对应的是，她终于了解了困住自己的东西的本质。

    西莱尔，用最纯粹的没有任何魔法痕迹的风元素困住了她。在那一瞬间，契露丝明显能够感觉得到自己身体周围的风与气流，以及其中所蕴含的突然间增多的风元素魔能，都突然间与她完全切断了联系，不仅如此，它们甚至开始主动地抗拒她。

    无论是以精神力渗透以元素亲和力进行诱导，又或者是直接用身体试图进入或者说挤入到那些浓厚风元素所占据的空间之中，这些对于通过进化法则获得了风系魔兽王者赫兰的体质的契露丝来说原本完全是如鱼得水一般轻松简单的事情，在那一瞬间都变成了完全不可能实现的奢望。

    也正是因为这种无论做什么都会被周围围聚上来的大量风元素抗拒的状态，才导致契露丝的动作一瞬间变得犹如陷入了泥沼。无法自由地做出动作，无法使用任何魔法——如果不是因为在西莱尔的风元素领域之中，就连她浮空术失效之后随着重力开始的自由落体都收到了那些无处不在的风元素的阻挡的话，恐怕她根本就不用西莱尔出手攻击直接自己就会从天上掉下来。

    边趁着塞尔曼一个人拖住西莱尔和罗杰斯两个人的空隙坐在地上咳着血大口喘息着补充肺部因为刚才的碰撞而被清空的氧气，契露丝一边有些不甘心地抬起自己的一只手臂，看着那娇小白皙显得似乎很柔弱无力的小手，狼少女咬咬牙，再一次握紧了拳头。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    自从小时候发觉了自己那时还没全部觉醒的进化法则给自己带来的复制能力，并借此复制了赫兰的体质开始，自己还从来没有过像今天这样面对风元素显得如此无力。

    从她不会使用魔法的时候开始，她就已经会借助自己身体中极高的风元素亲和力直接聚集单纯的压缩风元素团块来砸人了，在那之后，自己根据上辈子学的声波原理创造出的超声脉冲攻击，那也是凭着对风元素的直接操纵做到的，而并非什么魔法。

    如果说进化法则是她最依仗的生存根本的话，那么对于风元素的那种如臂驱使的自由掌控，则是契露丝最为自信的一种战斗方式。虽说自己身体里的风元素亲和力严格地说来的有些取巧，但这并不影响契露丝对于风元素这种四大魔能元素中最自由的元素的依赖与信任——没错，十几年来，只要自己战斗身边必然会伴随着风的律动，在狼少女的意识中，风元素已经算是自己最佳的战斗伙伴之一。

    可现如今，这个最佳战斗伙伴却彻底地“背叛”了自己，在西莱尔的法则领域之中，根本就没有任何一丝的风元素会服从她的掌控。明明风元素的准单元素领域按理来说应该是她这个拥有暗月魔狼体质的人最喜欢的环境，可偏偏她在那里却就像是进入了敌占区一般，每一寸的空气之中她都能够感受得到风元素的排斥与“敌意”——宛若它们真的拥有自主意识一般。

    “契露丝！别坐在那里发呆！快跑！”

    变成巨龙之后的塞尔曼，声音也变得无比雄厚低沉，契露丝抬头，正好就看到红龙塞尔曼正被一个和他体型差不多一样大，看起来像是人形又像是单纯的一大团黏胶一样的水元素体框住了大半边身子，唯独颈部和头颅还能够自由移动，不断地朝着在他眼前的半空中到处乱飞的西莱尔喷吐着无尽的赤金色火焰，竭尽全力地阻止着西莱尔继续朝着狼少女那边靠近。

    逃跑？不，不可能呢，虽说依靠着她刚才在战斗中逐渐变快的速度在加上在地面上的可以重新被使用的双重加速技巧，她就算带上拉斐尔也完全能够跑掉，可塞尔曼大叔怎么办？

    其实如果她理智一点的话，她大可以趁着现在这个时机和塞尔曼交换对手。尽管她现在仍旧不知道西莱尔的人造魔法师体质的秘密，但西莱尔那古怪诡异的能力对于任何一位风系魔法师来说都可以算是绝对的克星这一点契露丝已经是完全清楚了。

    看看那个白发杀马特现在在半空中被塞尔曼逼迫的有些狼狈的样子就知道，他的那些诸如可以吸收魔法之类的古怪能力显然也只针对风系魔法师才有效，趁着现在这个机会，她加入战团并去把那个一直缠着塞尔曼的水系魔法师引开，然后让塞尔曼去对付西莱尔，这样她也不用再这么束手束脚，可以尽情地发挥实力了。

    嗯，很好的作战计划，眼下的时机也刚刚好……只可惜，狼少女突然发现自己似乎远不如自己平时想象的那么“聪明”。

    没有回答塞尔曼的话，契露丝调整好自己的气息，用手背蹭了蹭嘴唇下巴上的血迹，然后从地上站了起来重新飞上了空中，仿佛认准了什么似的径直地朝着西莱尔冲了过去。

    “契——傻瓜！你去对付另一个！这个交给我！”

    居高临下地看到了狼少女不仅没有听自己的赶紧逃走，反而像个一根筋的愣头青一样冲向了刚才吃了两次苦头的那个家伙，塞尔曼忍不住心中大急。

    这孩子，怎么平时听聪明伶俐的，到了关键的时候却这么倔呢！

    塞尔曼很是焦急，不过西莱尔看到契露丝朝着自己冲过来却是正相反感到大喜过望，原本他还很郁闷，因为那只红龙简直就像是疯了一样就算是被罗杰斯那样纠缠也不放过一丝一毫攻击牵制自己的机会，不过现在好了，他不用去抽身追击逃跑的契露丝，对方反而主动送上门来，这样的好事简直是想都没想到。

    正因如此，他根本就忽略掉了迎面冲过来的狼少女额头上那闪烁着白色光辉的诺兰印记。

    虽说刚才契露丝似乎也是在再一次使用了法则之后突然间变得更快了，可现在，就算她再快，只要一进入自己的风元素领域之后就总会被减速下来，又有什么用呢？

    再一次侧身躲过塞尔曼的火焰吐息，西莱尔一脸轻松戏谑地对着已经接近的狼少女张开手做出了一个虚握的动作，瞬间，狼少女再一次地减除了百分之九十五的速度，以极其缓慢的速度慢慢地试图前进哪怕一丁点的距离。

    与此同时，契露丝额头上的诺兰印记发出的白色光辉也到达了最顶峰，狼少女的小脸紧绷，紫宝石般的大眼睛中满是不服输和坚毅……而完全没有不甘心与绝望。

    被契露丝用这样的眼神看着，原本游刃有余的西莱尔莫名地感到了一阵不爽，这小丫头搞什么？她凭什么这么看着自己？

    难道她还以为她能够翻盘么？

    “找死的小鬼。”

    不屑地说着，西莱尔在塞尔曼下一发吐息到来之前，在手上凝聚出一把青色长枪，然后朝着半空中的契露丝抬手投掷了出去。

    和之前瞄准契露丝排射的锐风贯枪不同，这柄风元素长枪并没有那么粗长，仅仅只和普通的长枪差不多粗细长度甚至还要短上一些，然而，其中所蕴含的魔能波动，却甚至比十发二十发锐风贯枪加起来还要恐怖。

    嗵！青色长枪如同刺穿一叠纸片一般轻松地突破了契露丝释放在身前的七阶斗气盾，然后瞬间贯穿了她那娇小单薄的身体，契露丝被长枪的惯性带离了西莱尔身周的风元素领域，后仰着身体，保持着这样无力的姿势从半空中向下掉落。

    紫色的长发散乱地飘扬着，遮住了狼少女的面孔，使得不论是敌人还是伙伴都看不清狼少女的表情，唯独伴随着青色长枪透体而出之后半空中散开的那一抹血色，似乎在告诉着所有人这一下对狼少女造成了多么严重的伤害。

    小树林中的拉斐尔捂着嘴泪如泉涌；巨龙塞尔曼放声大吼，金色的眼睛开始被危险的红色占据；罗杰斯仿佛事不关己，微笑着冷眼旁观；而西莱尔则是得意洋洋，绕开塞尔曼的吐息开始朝着下落的契露丝接近。

    西莱尔赢了，虽说赢的过程似乎不太漂亮，不过现在他已经不担心契露丝会有什么后招了。西莱尔只希望自己刚才那一下特意避开了契露丝的心脏而瞄准了肩胛骨的攻击不要失手，毕竟战斗之前罗杰斯说过，主人希望他们把这个唯一不受威辛格尔控制的诺兰族小姑娘活捉回去，而不是带回去一具尸体。

    可是，就在他快要接近到契露丝身边的时候，突然间眼前的一幕令他猛地停住了脚步。

    那遮掩了契露丝表情的碎发之中，额间诺兰印记……还在亮着？

    一种不祥的感觉瞬间袭遍了西莱尔全身上下，尽管狼少女仍旧保持着被刺穿身体后仰飞出去的姿势，可不知道为什么，西莱尔却突然觉得事情似乎不像大家看到的那么简单。

    果然，下一秒，原本还在无力地下坠的契露丝身上突然间重新浮现出之前被青**能长枪击碎了的金色斗气，直挺挺地在空中将横躺的身子直了过来，然后带着无比迅猛的气势朝着就在身边不远处的西莱尔冲了过去。

    禁锢，禁锢！

    西莱尔有些惊慌，不过好在前一秒的那种不详的预感，令他早已做好了心里准备并及时地对身周的风元素领域下达了阻止契露丝动作的指令。

    风元素领域法则果然是他最可靠的底牌，只是心念一动，西莱尔身周的风元素魔能就再一次织成了一张大网，牢牢地将扑过来的契露丝裹在了中间。

    西莱尔嘴角已经咧开，他现在已经完全不会再把契露丝看做是一个可以随意玩弄的菜鸟了，那种战胜了和自己旗鼓相当的对手的成就感显然比蹂躏了一个弱者更容易产生快意，得意的西莱尔想要开口去嘲讽狼少女，你不是不服输么，不是不放弃么！看看，我都算到了，你终究还是赢不了我！

    西莱尔这样想的，也正打算这样去做，可已经到了嗓子眼的话语突然间被卡在了那里。

    西莱尔就这么张着嘴，愣愣地看着眼前越来越近的裹在金色斗气之中的娇小拳头，怎么回事？自己应该已经用风元素领域控制住那个丫头的行动了才对，她怎么可能还在动？

    不可能，是错觉，不可能的！这里是自己的风元素领域！自己身上有主人造出来的元素核心！有元素核心的自己才是这片领域真正唯一的王！那个臭丫头怎么可能会在这块领域中违抗自己的意志？那个臭丫头一定会被自己的风元素领域彻彻底底地禁锢住，就像之前几次一样！

    抱着这样的想法，西莱尔已经足够扭曲的脸被契露丝一拳击中，然后，和之前的契露丝一样，直接倒飞出去，如陨落的流星般狠狠地砸到了地面上。(未完待续。)
------------

第499章 冲破限制的进化

    法则之力，事实上并不是一种真正像魔力或者斗气一样的实质能量，而是七阶法则强者通过对于法则的领悟，将法则的本质以及自身对于法则的理解通过魔力或者斗气模拟印证出来，所形成的一种类似于规则的现象。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    没错，规则，这正是法则之力强大的地方。当某种行为或者某种趋势拥有了法则之力之后，这种行为趋势就会从人为的各种不确定影响因素之中脱离出来，变成一种单纯而必然的因果。

    打个简单的比方来说，就实际而言，水能够浇灭火虽然根本原因是因为水的特性，但在实际事件之中更直接的原因只是因为用来灭火的水足够多而已；没有支撑的物体会自由下落，根本原因是因为重力的作用，但现实中却会因为还要计算空气阻力的关系，导致羽毛和铁球的下落运动模式直观地看起来完全不同……但对于拥有相应的法则的强者们来说，只要水能灭火，重力会令物体下落这样的规则存在并被他们印证融入了自己的行为之中，那么无论他们用了多少水去浇多大的火势，火就都会被立刻浇灭；无论他们扔出的东西是什么形状会受到多大的空气阻力，最终拿东西都会以同样的速度自由下落。

    正因为法则之力并不是真正的“力量”而只是一种附加在“力量”上的绝对性的规则，因此不同的法则之力之间一旦试图彼此干扰，那么就会出现不可避免的崩溃，即使两样法则之力看起来风马牛不相及又或者相辅相成天作之合，但只要它们不是同一种法则，那么就势必会在某个规则细节上出现事物可以同时朝着A或B两个方向发展都没有任何规则错误的情况出现，这显然是违背绝对性的。

    但，也有一种例外存在。

    有些时候，两种法则之力或许同时都对某个空间领域或者某个作用对象产生了截然不同的影响，但在这种情况下，如果两种法则一个是直接作用于对象上而另一个只是作用在别的对象上的同时引发了间接的连锁反应，又或者两种法则的作用都只是间接连锁反应的效果所致，那么这种时候法则之间的互扰崩溃就不会发生，因为两种法则并没有实质性地作用在同一件事情或者同一个行为上。

    西莱尔的元素领域法则，本质是将他身周的一个固定的范围区域变成风元素的准单元素领域，并使其完全受到西莱尔的意志支配；而契露丝的进化法则，却并不会作用于她自身以外的任何对象上，因此即使是她进入到了西莱尔的元素领域之中，可实际上她的进化法则和西莱尔的元素领域法则并没有什么直接的冲突，因此也不会发生类似于法则崩溃之类的危险事情。

    而现在，契露丝也正是利用了这一点，来破解掉了西莱尔的元素领域。

    法则之力代表了独属于法则强者自己的规则，出于这种规则，法则强者可以无视掉正常的因果而创造出符合他们自己意志的因果关系……但无论如何，法则强者并不是真正的创世神，他们的法则也并不是真正的本源法则，因此法则强者的法则，并不是真正无法颠覆的定律一样的存在。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    打破法则强者的法则之力的最好方式，自然是依靠真正在天地之间到处都能够行得通的真正的本源法则。这就好比交通路线，法则强者利用自己制造出来的伪因果关系在名为“本源法则”的主干道旁开辟了另一条通道，并用自身的力量将所有的车辆行人暂时地都迁到那条路上，而如果这个时候有人继续利用这条暂时被荒废的主干路进行交通往来，并让主干路的车流量重新恢复甚至超出了那条法则强者自己造出来的路，那么最终交通网的主干线路还是会重新变回到“本源法则”上来。

    抛开西莱尔的元素领域法则，最初原本，根据本源法则魔法师获得自然无主魔能元素的操控权的主要因素是什么？是了，那就是魔法师自身所具有的风元素亲和力。

    契露丝意识到了这一点，她第二次从地面上爬起看似无谋地继续冲向西莱尔，但实际上从那个时候开始，她就已经再一次像之前一样发动了自从她进入七阶之后就突然间更加活跃和“智能化”的进化法则，这一次并非加速，她开始利用进化法则没有限制地提升起自己体内的风元素亲和力。

    赫兰所具有的风元素亲和力很强，强得毋庸置疑，契露丝现在的进化状态是七阶初阶的水准，体内的风元素亲和力还没有达到将现今已经是七阶高阶的赫兰的风元素亲和力上限，因此契露丝首先做的就是将自己体内的风元素亲和力提升到了赫兰这个进化模板所能达到的上限——魔武实力没有任何提升，单纯只通过进化法则加强风元素亲和力。

    而结果，她还是被西莱尔的元素领域控制住了，但令契露丝欣喜的是，这一次她却并没有像前两次一样完全束手无策。

    在完全体暗月魔狼所具有的甚至超过了一般的风元素生物的元素亲和力面前，西莱尔的元素领域法则终于出现了一丝连他自己都没有注意也没有预想到的裂痕。就在他得意洋洋地朝着契露丝扔出那记被他认为算是已经可以结束战斗的风魔能长枪的时候，狼少女其实已经成功地将身周的一小部分范围内的风元素控制权从他的元素领域之中重新“夺”了回来，依靠着这一点小空间，契露丝在快被长枪刺中的最后时刻微微向后扬倒，成功地躲过了肩胛骨被刺穿的致残伤。

    长枪确实伤到了契露丝，但因为契露丝最后关头的躲闪，其实只是将契露丝肩头划出了一道血口子，却并没有按照西莱尔预定计划那样直接废掉了契露丝的一只手臂。

    不过，契露丝也不急着在那一刻反击，毕竟刚才第三次被困住之后，她也发觉了虽然赫兰的风元素亲和力强度放在现如今的大陆之上也是前几，但毕竟她要面对的是真正的法则之力，因此光是依靠赫兰的风元素亲和力看起来还是不太足够。

    她的风元素亲和力，必须要比作为进化模板的赫兰更强……这样她才有把握彻底地打破西莱尔的风元素领域。

    更强，更强！

    契露丝任由自己的身体坠落，给所有人一种自己已经身受重伤的错觉，但实际上，她的进化法则却超越了以往地活跃着，额头的印记闪亮着光辉，契露丝只觉得自己仿佛逐渐地变成了真正的风一般，周围所有的风元素都仿佛精灵一样围着她跳舞，风在吟唱，风在欢笑，风在生气，风在玩闹……

    契露丝感觉到西莱尔再一次接近了，风元素领域那熟悉的束缚感再一次传来，可这一次，原本在西莱尔的法则之力作用下将她死死地排斥在外的那些风元素们突然间变了。

    元素领域法则所产生的伪因果关系再也束缚不了这些自由的风元素，对于它们来说，此刻身上的风元素亲和力甚至已经超过了作为进化模板的赫兰，几乎能够与风元素位面中的气海巨鲸这样的高等元素生物相媲美的契露丝，已经不再是单单凭着一颗人造出来的元素核心产生的法则之力就能够勒令它们能够去坚定地排斥的对象了。

    风元素的束缚松动了，西莱尔的风元素领域被契露丝身上那在主位面来说相当骇人的风元素亲和力成功地渗透，但是，对于无论是元素亲和力还是法则之力都是来源于元素核心而并非他自己自身的西莱尔来说，却根本无法感受到这种失控。

    于是最终，在西莱尔毫无准备不敢置信的目光之中，契露丝挣脱了他的元素领域的束缚，不知道第几次在周围暴躁起来的风势之中举起了自己那包裹在金色斗气之中的拳头，然后，朝着西莱尔的侧脸一拳轰了过去。

    砰！

    肉.体与地面激烈撞击的声音再一次响起，然而这一次，如同烂泥一样摔在地面上的却不再是契露丝，而是在此之前一直都占据着上风的西莱尔。

    不远处，塞尔曼和罗杰斯的战斗也早在这一幕发生之前就停止，巨龙那因为以为契露丝就要遭到西莱尔毒手而发出的怒吼还没到一般就已经转变成包含喜悦和解气的音调。而罗杰斯，在看到西莱尔从半空中被契露丝一拳击落的那一幕之后，脸上那春风和煦的微笑僵硬了一下，看向契露丝的眼眸之中闪过了一丝饱含深意的神光。

    紧接着，没有等塞尔曼和契露丝做出下一步的动作，罗杰斯身周用来限制巨龙塞尔曼行动的水元素领域突然间快速地收回将罗杰斯裹在其中，紧接着，那团不定型的大水块突然间变成了一条长蛇一般的水流在地面上飞速地“流”到了西莱尔坠落的地方，然后在那里重新汇聚成了一团占据了周边空间的不定型区域，就仿佛是纯粹由水构成的一团史莱姆一般。

    契露丝和塞尔曼都吃了一惊，狼少女尽管依靠着进化法则以及自己的战斗智慧终于对西莱尔一击决胜（被灌注了七阶斗气的全力一拳毫无防备地击中脸部，这无论是对于普通的魔法师还是人造魔法师来说都可以算得上是“必杀”了），但实际上她也已经可以说是精疲力竭了。

    身上前两次被西莱尔的攻击正面重创的伤还在作痛，而刚才为了打破元素领域法则而将自己的元素亲和力提升到甚至超越了做为进化模板的赫兰接近风元素亚位面的高等生物一样程度的做法，也令契露丝那原本就还没有从上一次的法则反噬中完全恢复过来的精神力有些不堪重负，虽说这些都不至于让她立刻就战力全无地倒下，但这样的状态显然是短时间内无法支撑她再和罗杰斯这样的敌人再战一场了。

    契露丝飞快地在空中向后退却，而塞尔曼则是以和那副巨大身躯不相符的敏捷反应速度移动到了契露丝身后，像护崽一样用两只爪子将狼少女护在了怀里，然后用那对金色的龙眼充满威胁和恫吓地看着罗杰斯。

    和塞尔曼汇合之后，契露丝那紧绷的神经总算是放松了一些，狼少女向下看去，由于罗杰斯的水元素领域是和西莱尔的风元素领域一样是准单元素领域，因此包裹着罗杰斯的那团水块尽管体积不小但却除了颜色偏蓝之外几乎是完全透明的，狼少女可以轻易地看到水团之中的情况。

    罗杰斯仍旧是那副雌雄难辨的微笑模样，尽管周围被水包围，但罗杰斯却似乎完全没有遇到任何呼吸上的麻烦。而在罗杰斯脚边，则是躺在地上的西莱尔，看着那个白毛杀马特现在的模样，契露丝就忍不住有种诡异的感觉——自己似乎无意之间做了件挺猎奇的事。

    人造魔法师也是魔法师，尽管魔法师在和斗气士战斗时常常会给自己附加各种各样的魔法结界或者防御魔法，但这并不能够改变魔法师本人的体质。这就是为什么七阶魔法师虽然在大多数时候看起来都比七阶斗气士要强大，但如果真的是水平相当的一对一性命相搏的情况，往往最终活下来的都是七阶斗气士的原因——斗气士强大的身体令他们就算没有斗气加持也往往能够硬扛住同等级的魔法师的两三次攻击，可魔法师们只要在防御上稍微失误一次，就可能只能接受死亡的命运。

    看看西莱尔现在的样子就明白了，一分钟之前还不可一世地觉得一切尽在掌握之中的白发人造魔法师，现在却成大字型躺在地上的浅坑之中，全身尤其头部和颈部明显地更加深入地嵌进了地面之中，而那张带有刺青的嚣张的脸，因为契露丝那七阶实力的一拳已然完全看不出原本的五官仿佛被打爆的某种果实，鲜红的血中掺杂着些许可疑的白色，眼看是已然活不成了。

    处于对自己的风元素领域的自信，西莱尔完全没有做除此之外的任何防御手段，而现在，这个嚣张的家伙终于自食恶果。(未完待续。)
------------

第500章 罗杰斯

    水元素生物永远不会在水中被溺死，因为它们本身甚至可以说就是水本身，只不过天然的元素核心让它们拥有了生命。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    而这一点对于在体内拥有仿制的人造元素核心的罗杰斯来说也同样成立。

    罗杰斯站在自己的水元素领域中央，全身完全浸在水中的黑发美少年没有表现出任何因为无法呼吸而显现出的不适感。通过透明的水膜，他看见外面半空中，那个打败了西莱尔的狼少女已经被那只实力强大的红龙护在了怀里。

    这场战斗，他们输了。

    罗杰斯微笑着，确实无论在什么时候都保持着这种和煦但令人捉摸不透的笑容已经成为了他的习惯，不过此刻，他却是真的并没有因为这次失败而感到有多么不爽和愤怒。

    那个女孩，或许真的是命运选出来的人呢……和他们这些早早地就被命运抛弃了的人，完全是生活在两个世界的存在。

    嫉妒？不，那没有意义。憎恶让自己变成现在这幅样子的命运？不，他和主人并不一样。

    没错，罗杰斯从来都没有告诉过任何人，他，被塔菲尔制造出来的四位人造魔法师中最受塔菲尔信任和欣赏的水系人造魔法师罗杰斯，其实在内心深处，根本就不像他表面表现出来的那样忠诚。

    当然，这也并不是说罗杰斯对于塔菲尔具有叛逆之心，而是罗杰斯本人所拥有的追求从始至终和自己的主人塔菲尔都不一样。

    可是，塔菲尔太强大了，作为被塔菲尔“制造”出来的“怪物”，罗杰斯深知那个男人拥有的魔法技艺和智慧是多么的深邃可怕，他无法反抗塔菲尔，或者说他无法在保证自己和自己的追求不被毁掉的情况下反抗塔菲尔。

    所以他认命了，他觉得服从那个男人也不错，至少，虽然他必须要在那个男人的命令下去做一些他并不想要做的危险事情，但塔菲尔所赋予他的能力却足以让他安然地活下来。而且由于在四名人造魔法师之中，他比法兰更会做人，比西莱尔更沉稳，比莱森更有责任感，这让他成为了塔菲尔在他们四个人中最得力的手下，有了这个身份，他也不太用去担忧主人会不知道什么时候就把他用来当弃子，甚至，他还能够适当地运用自己在主人塔菲尔眼中被看重这一点来为自己的追求争取到一些福利。

    然而，就在几天前，全程见证甚至还参与了主人塔菲尔和那两个被他称为“代行者”的古怪的人的那场令人终生难忘的战斗之后，亲眼目睹了比自己还要受塔菲尔信任的前虚空剑圣阿伦就那样被那两个可怕的存在从世上抹除，罗杰斯原本已经沉寂下来的心再一次动摇了。

    他承认，他确实痛恨命运，它让自己从一个天赋卓越并有一个有名气的好老师的天才画师学徒，经过一系列他想不太起来也不太愿意想起来的经历之后，变成现在这么一个只有外表看起来还是人类但内在甚至都不知道应不应该算作正常生物的怪物。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]但也仅此而已，他没有主人塔菲尔那样的雄心壮志要去颠覆什么法则命运线，要去成为什么超脱本源法则的存在……他只想要和他所珍视的人——那个自己变成了这样的怪物之后第一眼看到的红发少女好好地在一切生活，那就够了。

    可是，自己的主人，却显然不会允许他的工具们沉浸在安宁的生活之中，他要向命运宣战，向这个世界最根本的法则宣战。

    罗杰斯不知道在主人塔菲尔的身上到底发生了什么，令他明明是生存在这个世界上的人却总是想要毁掉这个世界最根基的东西，不过有一点他却很清楚，只要塔菲尔一天不放弃他的这个“伟大”目标，那么他和法兰就仍旧会有那么一天要跟在这个男人身后第二次去面对和那一晚的那两个“代行者”一样根本就不是同样级别存在的敌人，然后，或许就会像跟随了主人几十年的老阿伦一样，直接被人家挥挥手，就被抹除了在这个世间的存在痕迹。

    罗杰斯不愿意，他想要逃走，带着法兰一起逃走，可他惧怕塔菲尔，他知道如果他们敢这样做，塔菲尔绝对不会放过他们，而到时候，那两位“代行者”可不会因为自己叛离塔菲尔就过来替自己出头。

    而就在罗杰斯对于自己和法兰命运未卜的前途感到迷茫的时候，突然间，他认识了一个女孩……或者说，重新认识了一个女孩。

    契露丝，那个曾经在洛里斯元素祭叛乱时间中有过一面之缘的狼少女，那个曾经差点让当时隐藏身份混在一群学生中间的法兰忘记任务产生对抗之心的洛里斯天才少女，她的真正身份居然是唯一流落在外的诺兰族遗孤，而更重要的是，她居然是主人塔菲尔和另一位几乎可以说和塔菲尔无论在实力还是在心计上都能平分秋色的诺兰族大长老威辛格尔都推测为是命运线之中为了阻止这一次事件而出现的“命运之子”。

    其实，罗杰斯根本就不在乎法则命运线会怎么样，也不在乎这个世界会怎么样，但契露丝的身份却令他产生了一个前所未有的想法。

    既然是“命运之子”，那么也就是说这个女孩一定是站在法则命运线和“代行者”那一边的，虽然现在看起来她和主人塔菲尔没有什么直接的敌对关系，而是诺兰族大长老威辛格尔命中注定的对手，但如果她真能够击败大长老威辛格尔保护住法则命运线这一次不会被威辛格尔严重地破坏，那么下一次主人塔菲尔结束被放逐的这三年之后再一次想要去完成他的伟大目标的时候，这个和他们不一样受到命运宠爱的女孩会不会再一次站出来为了保卫法则命运而和主人一战？

    面对这个女孩，罗杰斯自认会比面对那两个拥有恐怖能力的“代行者”拥有更多为自己和法兰保存性命的可能性，而如果最终这个女孩真的能够战胜主人塔菲尔，那不是说他们两个从此就会完全解脱自由了吗？

    当然，罗杰斯知道这一切只是他的一厢情愿，塔菲尔的强大他很清楚，至少以现在这个女孩就连面对西莱尔都会被打得如此狼狈的实力而言，她看起来根本没有可能战胜塔菲尔，甚至或许连眼前诺兰族大长老威辛格尔这道坎都迈不过去……但，就在这场战斗之前，比他更了解这个女孩的西莱尔又何尝不是认为这个女孩根本没可能战胜他？

    看着脚边，在几个小时前还带着一脸无比嚣张的笑容，现在那张脸却仿佛被打成了烂番茄一样的西莱尔，罗杰斯感觉自己似乎能够理解，为什么“命运”这样虚无缥缈的东西会令主人塔菲尔那样的强者都感到不用尽全力的话就会毫无胜算。

    命运么……

    罗杰斯微笑着，在契露丝和塞尔曼警惕的注视下，他在水元素领域中半蹲下来，手上突然缠绕起两道交织在一起的螺旋状水流，就仿佛契露丝前世在地球上经常在工程现场那里看到的各种钻头一般，罗杰斯面不改色地用手钻开了躺在地上因为脑袋被打爆已经死去的西莱尔的胸膛，然后仿佛是要将西莱尔的心脏掏出来一样将手伸了进去。

    半空中，被塞尔曼护在爪子后面的契露丝睁大了眼睛，虽然她还不至于像那些真正没见过世面的小女孩一样，看到这样充满了残忍和不人道的做法就完全受不了地尖叫晕厥——她之前一拳打扁了西莱尔的脑袋就证明了她对于这种事情的免疫力——但罗杰斯的“表演”却仍旧令她产生了一股顺着脊背扩散到全身的寒意。

    那个宛若少女一样美丽的黑发少年，居然就那样带着仿佛就像是艺术画一样干净的微笑做出了掏自己同伴尸.体的心脏的举动……

    不过很快，狼少女的注意力就不再被罗杰斯的表情所吸引，而是放在了罗杰斯从西莱尔身体里抽出来的那只手以及西莱尔胸前的那块被罗杰斯挖开的伤口处。

    只见罗杰斯的手上，根本就不是什么血淋淋的心脏或者肉块之类充满了十八禁猎奇风的东西，而竟然是一颗和心脏差不多大小的深青色椭圆晶体，而更加令人惊愕的，是西莱尔胸前的伤口之内所展现出来的景象。

    或许是因为罗杰斯有些许洁癖，或许是罗杰斯故意为之，尽管在从西莱尔胸口掏出那块疑似心脏的晶体过程中出血在所难免，但因为是在罗杰斯的水元素领域之中，那些血和肉沫并没有像在普通的水中那样到处扩散，而是被在第一时间就收拢沉淀到了地面上。因此，透过干净的水元素领域，即使是半空中的契露丝也能够直接通过西莱尔的伤口看到他胸腔内，那些看起来完全不像是血管和肌肉组织的淡红色晶体。

    亲眼目睹西莱尔身体内部居然埋着这么多完全不是正常人应有的晶体结构，如果契露丝在三年前没有与某位栗发少女相遇并彼此成为挚友的话，或许她一定会开始考虑“这个异世界原来也会有所谓的魔幻版生化改造人啊”之类的无厘头念头，可现在，契露丝只是睁大了眼睛，脑海里不可避免地把现在躺在地上胸口被挖开的那个可怜虫，和三年前彼此相遇并从那以后一直都作为挚友和灰风姐一起陪在自己身边的栗发少女娜诺哈联系在了一起。

    那是……生体魔导回路？

    从西莱尔的尸体上回收了宝贵的人造元素核心之后，罗杰斯重新站起身来，一眼就看到了半空中目瞪口呆的狼少女。

    由于娜诺哈是他们四个成功“作品”被完成之前就已经被塔菲尔榨干了研究利用价值并抛弃的“半成品”，因此罗杰斯并不清楚娜诺哈的存在，也自然不会清楚契露丝早已经知晓生体魔导回路这种东西的存在。黑发少年只将狼少女的惊讶理解为初次见到这种常人无法理解的事物的愕然，他不急不慢地开口，声音透过水元素领域清晰地传进了契露丝的耳朵中。

    “很惊讶吗，契露丝小姐？”

    从诺兰族那里，罗杰斯早就听闻了契露丝的名字。

    “呵呵，我想你一定很惊讶，不过，你没有看错，这就是你刚才交战过并击败的对手真正的样子，而我手里的，正是他的‘心脏’。”

    原本平和的语气带上了一丝不同寻常的起伏，究竟是罗杰斯想要恐吓或者是令看到这猎奇一幕的契露丝感到不适，还是谈论起他们这些人造魔法师的“身体”时罗杰斯自己的心态产生了某些不为人知的变化，这就说不清楚了。

    “那是……”

    “那是生体魔导回路吗”这一个问题几乎就要脱口而出，不过就在契露丝张嘴的瞬间，她的脑袋里鬼使神差地浮现出了三年前凯尔斯之乱那一夜，被当做城市魔导回路控制中枢的娜诺哈——当时栗发少女还没有这个名字只被叫成零号——那张人偶一般毫无生气的面孔。

    “……那是什么？”契露丝改了口，她不知道对方知不知道娜诺哈的存在，她也不确定娜诺哈到底是不是和这两个人都是出自同一个人之手或者同一个地方，但她不想要因为自己的大意失言给朋友招来麻烦，“你们……到底是什么？”

    一瞬间，罗杰斯身周的气场因为契露丝这句提问而变得充满了危险气息，不过很快，水元素领域就再一次平静下来，黑发少年看起来就和之前一样的心平气和。

    “……我们是人为被制造出来的魔法师，”看着因为自己的话而显得十分震惊的契露丝，罗杰斯似乎为这种效果感到满意，“我知道，这个答案一定让你无法理解，但我也只能告诉你这么多……契露丝小姐，这个世界上永远都不会缺少你无法理解的事情，不是吗？”

    说完，不等契露丝回嘴，罗杰斯突然抬手做出了一个收回的手势，紧接着黑发少年身周的水元素领域就突然间收缩起来，仅仅只是一秒就变成了只存在于罗杰斯身周将他堪堪包裹起来的椭球状，仿佛和一道普通的水系防御结界没有任何区别。

    “好了，胜者和败者之间的交流就到此为止吧，任务失败，还损失了人手，我现在不得不回去找我们的主人领罪。契露丝小姐，接下来就祝你在索兰圣城好运吧。”(未完待续。)
------------

第501章 偶然还是必然

    “好了，胜者和败者之间的交流就到此为止吧，任务失败，还损失了人手，我现在不得不回去找我们的主人领罪。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>契露丝小姐，接下来就祝你在索兰圣城好运吧。”

    契露丝微微皱眉，她觉得眼前这个家伙真是难以理解。

    说得自己输得很惨的样子，但看着那副丝毫没有脾气的笑脸，契露丝根本就没有看出来一丁点的敌对或者不甘心，甚至她都有种莫名其妙的感觉，这家伙最后说祝自己好运似乎不是在讽刺或者表达别的什么隐含意味……好像是真的希望她能够去圣城收获好运。

    可问题是她现在去那里能做些什么呢？就连她自己都还处于迷茫之中，这家伙又为什么会希望自己去圣城呢？

    “索兰圣城？果然，你们已经开启了魔兽森林通往这边的传送阵么。”

    “没错，虽然因为一些意外令你们诺兰一族的大长老不得不提前开始计划，”说到这里，罗杰斯看向契露丝的目光显得有些意味深长，“不过因为在此之前的一系列准备做的都很充足的关系，所以最终还是没有影响到你们诺兰一族准备了十五年的这场最终的盛宴……不，应该说，是你们一族大长老一个人的盛宴更为合适吧。”

    “……什么意思？”

    大长老？契露丝的脑筋飞快地转动起来，星汐曾经告诉过她有关于诺兰族幸存者们这些年来的一些事情，似乎当年的那场灾祸中，除了她这个异类之外，其他所有的幸存者都是那位在星汐嘴中德高望重的大长老救下来的，而这些年来诺兰族针对于索兰神教的复仇计划，也几乎都是这位大长老在幕后操纵全局……她只了解这么多。

    “你们的大长老为了今天这个时机足足筹备了十五年，今天，是他收获自己果实的时刻，这场由他自导自演的复仇剧，也终于要落下帷幕，进入到隐藏的最终结局了……现在，最终的舞台已经在索兰圣城搭好，剧目已经开启，主要演员就差你一个了，契露丝小姐。”

    契露丝努力地让自己保持着冷静好足以充分地消化掉罗杰斯抛出来的这些信息。

    “……自导自演……是什么意思？”

    自导自演的复仇剧，隐藏的最终结局……到底，到底这家伙想要说明什么？为什么听起来好像是在说诺兰一族当年被索兰神教袭击灭族，其实诺兰一族自己的大长老才是幕后黑手？

    “字面意思，契露丝小姐”罗杰斯的笑容令契露丝想要效仿刚才对待西莱尔那样直接在他脸上来上一拳，“你不该在我这里寻求答案，我只是个已经准备退场的配角，而你，则是即将出现在剧目最高潮部分的主演，比起从我这里得到一些对于你来说可信度堪忧的答案，自己去寻找真相不是更加聪明的做法吗？”

    契露丝抿紧了嘴唇，原本因为刚才战斗中过度使用法则而产生的头疼感此刻愈发地强烈起来。她突然间觉得原本就复杂到了极点的事情变得更加混乱不堪，她有好多事想问，可她又确实像罗杰斯所说的那样根本没有手段去证实这个刚才还和自己与塞尔曼生死相搏的对手到底哪句话是真的哪句话是假的。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    无论如何，有一点契露丝总算还是想通了的，对方很明显一直在激自己去圣城……说起来这两个人在这个时候出现在这里找她麻烦这一点本身就很可疑，从开战前的对话上考虑对方似乎是想要将自己带走，难道他们一开始就打算把自己带到现在很可能已经沦为地狱战场的索兰圣城去？

    这么想的话，自己似乎不应该遂了他们的心愿，毕竟是敌人。

    “……我为什么要去寻求你所谓的真相？”

    终于，罗杰斯的脸上出现了意外的神色，这令契露丝有了一点把主动权重新掌握回自己手中的感觉。

    “不要以为我是没有脑子的傻瓜，你们想要让我去圣城，硬来不行就用话来激我，你们到底有什么企图？难道是我的那些同族们让你们把我带去那里的？你们到底有什么目的？”

    罗杰斯真的很惊讶于契露丝的话，事实上他们来这里根本就不是想要把契露丝带去圣城而是要把她掳走交给主人，可看上去他们根本就没有猜准狼少女的真正动向。

    这个女孩听上去似乎并不像他们之前预测的那样像个“命中注定的英雄主人公”一样要在这最后时刻义愤填膺地去打倒“大魔王”威辛格尔，反而更像是个到现在为止还对于整个事件的本质真相完全一无所知的事外人。

    “你……真的不想要去圣城？”

    难道主人和威辛格尔都错了，这丫头根本就不是什么“命运之子”？有哪个最后拯救世界的英雄会在世界毁灭的最前夕还根本连参加最终决战的欲望都没有？

    “你到底想要说什么？！”契露丝对于罗杰斯这种言之不详说话总是说一半藏一半的风格已经感到完全厌恶了，“不要以为我是个对于你们的计划一无所知的傻瓜，眼下的索兰圣城有多么危险我和你们一样清楚。或许我的同族们会认为我是个叛徒，但我其实并不想去对诺兰族的复仇做什么干涉，我想要阻止的是因为诺兰族的执拗而再一次让大陆遭遇堕落生灵和恶魔的威胁。”

    这样说着，契露丝突然发现自己的思路反而简单了起来。

    “我原本这些天来一直在烦恼，如何能够劝说我的那些为了复仇不择手段的同族们放弃使用恶魔气息和堕落魔兽来达成目的，不过现在看起来，似乎一切都已经晚了，不过这样也好，我也不需要去纠结我作为诺兰族到底应不应该去阻挠同族们的复仇了。

    “我不知道你为什么这么希望我现在赶去圣城，或许这是我那些同族的授意，不过我希望你回去告诉他们，他们想要的复仇已经成功了，那么接下来，诺兰族也必须要为自己留下的烂摊子负责才行，如果他们没有办法控制住那些堕落魔兽让它们不要从毁掉的索兰圣城到处乱跑，那么就请他们自己跑远一点，我会立刻尽我的力量通过洛里斯王国向大陆上的各大势力发出警告并且让他们派兵对这里进行围剿，恶魔，不应该被再一次释放到大陆上。”

    罗杰斯看着侃侃而谈的狼少女，脸上的表情从惊讶重新恢复成微笑，然后，笑意更盛。

    真是有趣，真是太有趣了，罗杰斯此刻的笑容不再是假笑，而是真心地觉得有趣，这个被自己的主人塔菲尔关注，被威辛格尔提防了十五年的小姑娘，居然根本出乎意料地就是个完完全全的局外人。

    她看起来根本不明白这一次看似诺兰族复仇的事件，其实本质是两个充满了常人所无法想象甚至即使想到了也无法理解的野望的男人对这个世界与法则命运线发起的一次战争，甚至她直到现在还以为自己被牵扯到这件事情中来的源头是因为诺兰族原本合情合理的复仇却偏偏选用了一个冒整个大陆之大不违的手段，而她作为一族唯一一个理智派无法眼睁睁地看着同族们走上一条错误道路……

    看看她刚才被自己问到去不去圣城时的表现，简直就像是一个被一不小心闯到了一个完全陌生的地方然后惹上了原本和她没关系的事情的小女孩一样委屈。

    为什么一定要去圣城？傻女孩，和复仇叛徒大陆正义什么的根本没关系，就算你不去圣城，等到威辛格尔完成了在圣城的献祭之后也会来找你的，因为你是诺兰族，你身上和其他诺兰族一样封印着上古诸神的宝藏，只有得到你身上的力量，威辛格尔才会完成所有的拼图，他才能够成为超脱这个世界的法则——或者说能够毁掉这个世界的法则——的那个最特别的存在啊。

    为什么一定要去圣城？因为那是你赢得这场命运之战——不，是能让你继续活下去的最后最大的机会了，等到威辛格尔通过献祭获得了除你之外的其余所有诺兰族身上封印的力量，那么到时候你除了被他找上门来夺走包括你的一切之外再也没有任何的抵抗可能，只有现在去圣城，扰乱威辛格尔的献祭甚至是取代他成为献祭的获益者，那样你才能够成为最后的赢家和活下去的人

    不过现在看起来，这一切的一切，都是眼前这个叫做契露丝的女孩所完全不知道的事情。将主人塔菲尔放逐的那些“代行者”看起来似乎根本就没有和这个女孩接触过，也没有让她知道任何深层次的真相。

    其实仔细想想之前从诺兰族那里听说的一些有关于这个女孩的事情，似乎每一次这个女孩都是因为某个原本和事件主要矛盾没太多直接关联的原因被卷进了事件中，但每一次却莫名其妙地因为一系列巧合和非巧合成为了最终对事件产生了重要影响的主角……呵，这和现在的情况何其相似。

    罗杰斯突然发现，自己或许正好就变成了冥冥命运之中最关键的那一个点，想办法让契露丝现在就去圣城？看起来像是在帮她，但或许也只是帮威辛格尔省去了最后一步到处寻人的麻烦。让契露丝就按照她想的那样去躲开圣城的烂摊子，然后继续她自己那项为大陆安慰操闲心的伟大事业？这和刚才其实没什么不同，看起来同样是对双方都有利有弊。

    他看似成为了最关键的那一个人，但实际上或许就算他在这里不做什么也不会改变任何事，不走到结局，他根本无从知晓自己现在做出的选择到底有什么意义，既然如此——

    ——那么就让事情变得更加有趣一些吧，反正……主人塔菲尔已经被迫退出这场游戏，他现在也只是个傍观者而已。看热闹不嫌事大，不就是这个意思吗？

    至于契露丝和威辛格尔两人最终的结局是否会符合主人塔菲尔的最佳预期，倒不如说是罗杰斯最不在乎的事情了，既然已经清楚自己的内心对于塔菲尔根本称不上忠诚，那么他又何必要为了那个疯狂的老男人的算计而拼尽心机呢？他们来抓过人了，然后他们输了，西莱尔死了，他带回了西莱尔的人造核心，就是这样。

    “说得很对，契露丝小姐，确实，在什么都不知道的情况下，你这样的选择确实完全无可厚非。”

    就在契露丝对于罗杰斯的突然发愣已经感到不甚耐烦的时候，突然间罗杰斯接着开口了。

    “不过，我想我知道的几件事，或许会有助于你重新作出你的判断和选择。”

    这么说着，笑着的罗杰斯在契露丝的眼中仿佛一只看似温顺却隐藏着剧毒的阴险毒蛇。

    “首先，契露丝小姐，或许你一直都并不知道……你的亲生父母还活着，而且，他们一直找了你十五年……”

    -----

    ---

    索兰圣城。

    屹立于大陆南端上千年，见证了索兰神教千年崛起被全大陆的信徒认为是这世间最神圣的城市的这座规模宏大的信仰之城，此刻已经几乎完全变成了供堕落魔兽们肆虐的舞台。

    城内唯一安全的地方，或许只剩下了城市南门附近被巨大火焰结界笼罩的那一块区域，在圣城全域嚣张地散布着毁灭与杀戮的堕落魔兽们，唯独无法越过这座由一位货真价实的法则强者所设置的巨大结界，在结界外围的红莲烈焰焚烧了大量试图硬闯入结界之中的低等魔兽之后，终于这些堕落魔兽们只能用它们血红色的眼睛恶狠狠地看着这座充满了令它们憎恶的法则之力的结界，却除了愤怒而扭曲的嘶吼之外无法做到任何事情。

    不过，尽管对于这座结界它们无可奈何，不过对于那些胆敢一次次地从结界中闯出来的人类，这些堕落魔兽却不会吝啬它们的獠牙。

    “吼——呜……”

    “快！跟上！”

    飞扑上来的一只二阶的堕落猫怪被从火焰结界之中闯出来的一位身材壮硕的骑士一盾拍飞，骑士随即举着手中的骑士剑振臂一呼，带领着身后由神殿骑士和审判神官还有一些普通的神圣国.军士兵们组成的一支看起来人员构成很是杂乱的队伍，义无反顾地朝着结界外一条堕落魔兽们还没来得及封锁的街道冲了出去。

    “动作快！城西那边的居民区应该还有我们的人正在到处保护平民，趁着那些该死的怪物们还没有把太多的注意力放到我们身上之前把尽可能多的幸存者带回结界里来！”(未完待续。)
------------

第502章 索兰之难

    “快！让女人孩子还有老人先走！”

    “呜哇！我要妈妈……”

    “劳拉！你快去把那个走丢的小女孩抱走！等出城之后再想办法找到她妈妈！”

    “X的，给老子让开！”

    “哦，哦，老伴你怎么样了？那个暴徒，愿光明制裁他！”

    “……切，制裁个屁，圣城都已经毁了，光明神又在哪了？”

    笼罩在火焰结界之下的圣城南门，此刻显得混乱不堪，狼狈的幸存者们争先恐后地想要通过城门逃往城外，想要逃离这个曾经的信仰之城，

    这里已经不再是强大无比的光明圣城了，现在的这里，只是座被不知道从哪里冒出来的恶魔们占据了的绝望之地。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    南城门，眼下是圣城唯一的逃生通路。原本在最初堕落魔兽们突然间从城内冒出来的时候，这里和其他三座城门一样，很快就被城内涌出来的堕落魔兽大军占据，不过就在半小时之前，依靠着火神殿的七阶强者利尔德的威能，这里的堕落魔兽总算是被赶到了别处，为城内的幸存者们开启了一道逃生之门。

    逃出圣城，这对于圣城的居民们来说，或许是在今天之前从没有在他们的脑海甚至是噩梦中出现过的场景，可如今，这却是被他们所敬仰的索兰神教的最高精神代表索兰教皇亲自下达的命令。

    索兰神教输了，就像那场预言一样，毁在了一群根本不知道从哪里冒出来的散发着恶魔的邪恶气息的堕落魔兽手中。

    圣城的人口在这短短的一个小时之中，仅仅只剩下了不到二分之一，而其中已经安然到达南门或者已经从南门撤离逃往附近地区的更是不到一半。剩余的将近百分之六十左右的幸存者，要么在城内别的地区聚成一团在零星三两名骑士或者圣徒神官的保护下绝望地反抗着堕落魔兽们的围杀，要么单独地藏在遍布着堕落魔兽的废墟街道之中祈祷着自己不要被发现。

    然而，虽然他们中大多数人都还没有放弃生存下去的希望，但实际上他们中真正能够坚持到获救的人恐怕十不存一……因为被他们期待着的救星们——那些索兰神教的神殿骑士，裁决神官还有圣徒部队，甚至是神圣国.军部的那些平时只能搞搞治安的杂牌军——这些职责就是守护神教和光明信仰的战士们此刻的伤亡，甚至比平民们还要严重十倍以上。

    宗教审判所的神官部队是在事发当时第一时间在城内街巷上与堕落魔兽们短兵相接的部队，由于被慌乱的平民拖累以及本身并不擅长正面防御作战的特性，使得神官部队伤亡最为惨重，眼下几乎已经处于全军覆没的状态。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    神殿骑士们也是伤亡惨重，刨去之前在艾瑞克小镇损失掉的兵力以及此刻还在圣城外的雷德团长与扎尔科副团长带领的兵力之外，以留守圣城的这些人手要在保护平民的同时迎战眼前如此数量的堕落魔兽实在是有些捉襟见肘。甚至为了在面积广阔的圣城内以最高的效率到处救人，神殿骑士们不得不抛弃了他们最为擅长的集团冲锋而采用了分散小队作战的方式，最初的一段时间分散成小队的骑士们的个人勇武在局部战斗中确实发挥了不俗的作用，但很快，面对着仿佛数量无穷无尽的堕落魔兽大军，缺乏足够的伙伴支持的骑士们就开始不断地因为疲惫和伤重而倒下。

    圣徒部队或许是神教三大军力之中保存最好的一支部队，由于事发之后这只部队第一时间就被纳入了当时利尔德在神殿山脚下释放出来的结界之中，因此这些脆弱的魔法师们并没有遭遇到堕落魔兽大军太多的冲击。可失去了神殿骑士团和神官们在前面冲阵或者护卫，圣徒们除了躲在利尔德的结界之中治疗伤员或者用魔法攻击靠近结界边缘的魔兽们之外，根本无法贸然踏入现在已经混乱不堪不知道从哪个角落里就会突然冒出敌人的街区去对战局进行更加有效的支援。

    好在，经过了最初近一个小时的井喷式爆发之后，堕落魔兽的数量增长眼下也已经陷入了停滞——所以从某种程度上来说，契露丝真的是帮了索兰神教这个仇敌很大的忙，诺兰一族在魔兽森林中悄悄制造堕落魔兽的行动早在一个月前就已经开始，但由于那时诺兰族考虑到诸多因素并不敢做得太露骨明显，因此诺兰族一直忍到了最近才开始明目张胆地在森林中以种族群落为规模地大批量“生产”堕落魔兽。如果不是契露丝提前将他们的阴谋揭露给赫兰导致魔兽森林中的魔兽森林提前开始总攻，他们用来袭击圣城的堕落魔兽大军数量肯定不止现在这些还要更加的骇人。

    不过，即使如此，眼下堕落魔兽们还是已经在场面上完全压制住了索兰神教，在除了南门以外的其他城区之中，这些身周弥漫着邪恶的恶魔气息的堕落魔兽们肆意地破坏着周围的一切，杀戮着任何不幸出现在它们视野之中的正常生物，而这些充满了混沌无序意味的破坏和杀戮行为又不断地反过来加深着它们身上的恶魔侵蚀，令这些堕落魔兽们看起来越发地和传说中的上古恶魔一般无二。

    南城门上，一边维持着广域火焰守护结界魔法，一边远眺着结界周围那些肆虐着圣城的堕落魔兽们，火神殿长老利尔德脸上却并没有愤怒，只有深深的忧伤。

    恶魔袭城，索兰神教的千年荣光在今天就即将成为历史，伴随着这座千年信仰之城的毁灭而彻底地埋葬在这些魔兽们身上肮脏的恶魔气息之中——一切正如预言中所呈现出的那样在不断地进行着。

    真是可笑可悲，十五年前，他们还以为提前知道了预言会让他们有机会改变结果，可看看现在，他们根本就没有改变任何一件事……不，或许正是因为知晓了那个预言，才让他们没有机会去改变任何一件事。

    他们提防恶魔，提防堕落生灵，提防诺兰族，提防不知道会在大陆上哪个地方突然间冒出来的火系天赋奇高的天才少女……预言中的一切他们能提防的都提防了，可就是唯独没有提防预言中没有出现过的，来自他们自己教内的最致命的危险。

    为神教和光明信仰鞠躬尽瘁了数十年，几乎是在教皇登基同时成为大主教，光明信仰一系中除了教皇之外资格和年龄最老，教皇陛下最信任的左右手凯特大主教……谁又能想到，这样的一个人，居然会是这一次圣城毁灭暗地里最大的直接元凶？

    堕落魔兽们很显然是通过空间传送阵出现在索兰圣城内部的，而在此之前负责排查圣城内部可能隐藏的空间传送阵的人，正是教皇陛下曾经最信任的凯特大主教；神教除教皇陛下以外的三大高手之一，光明系魔法造诣几乎可以说是接近了教皇陛下甚至被认为是下一任教皇大热门的圣者保罗，却根本就没有在今天这场战斗中出一份力而在恶魔袭城最开始就不明不白地丢掉了性命，偷袭杀死他的也正是凯特大主教。

    而像这样为恶魔们袭击圣城开启了后门并排除了障碍之后，这个令人憎恶的叛徒居然仍旧不满足，最终，他在神教直面危机的时候，当面狠狠地用利刃在神教的心脏上扎了一刀——在袭击开始之后，这个身上沾着圣者保罗鲜血的恶魔（虽然看起来没有和堕落魔兽们一样被侵蚀，但从做的事情上看他已经够格于这个邪恶的称谓了）利用身份之便接近，然后刺伤了教皇陛下。

    利尔德真的不知道，这位平时在他印象中话最少但干活最多为人最沉稳可靠的大主教到底是什么时候走上了这条路，不过从他奇袭教皇陛下时暴露出来的稳定七阶实力来看，这位在外界看来实力停滞在六阶巅峰已经几十年的大主教背离光明信仰恐怕绝对不是一天两天的事情……让这样一条致命的毒蛇在不知不觉中爬到了自己的首脑位置的索兰神教，终于在今天为这样大意愚蠢的行为付出了代价。

    原本，虽然堕落魔兽们的突然出现令圣城的守备力量措手不及，但由于教皇及时出手用光牢控制住了两个负责带头的堕落魔兽王者，因此事态并没有真的糟糕到一发不可收拾。甚至因为教皇陛下的出手以及其他神教强者们借助光牢之力短暂地压制住了这两个恐怖的怪物，令城内的军民一时间士气回升了不少。

    但是，凯特大主教的行刺，却成功地重创了索兰教皇，也成为了神教最后一丝希望之光崩溃的导火索。

    因为对凯特毫无防备，索兰教皇直接被刺穿了心口最为关键的要害部位。虽然作为当今这个时代大陆明面上排名能进前五的强者索兰教皇名副其实，利用强大的光明魔法混合回复魔法保住了自己的生机，并且绝地反击将凯特湮没在了充满了他怒火的圣光之中，但毫无疑问地，被奇袭之后的索兰教皇已然无法继续再像之前那样凭借一己之力困住两只堕落王者，被信众们视为拯救他们的神迹的两大光牢很快就在圣光火翼虎和黑暗幻蝶的攻势下宣告破碎。

    这两只魔兽在堕落之前就已经是七阶高阶的魔兽王者，在索兰神教之中，除了索兰教皇或许能够略胜它们一筹之外，就算是骑士团长雷德圣者保罗以及大神官阿弗列斯三大高手，也充其量只能和当时的二者全力周旋而很难能够击败它们。眼下，这两者又因为恶魔气息的侵染成为了堕落魔兽，虽然堕落不会增强它们本身的魔力或者斗气，但那种充满扭曲和破坏性的混乱法则却令它们在实际战斗中更加难以对付。

    神教剩余的强者们能够在战斗一开始就能拖延住两者的脚步，令它们无法对四散开来的堕落魔兽大军进行支援来动摇战局，索兰教皇的光牢和上面对于混乱法则之力有奇效的守序法则可以说是是立了大功，可当教皇因为重伤而暂时失去战力，光牢破灭之后，战斗的平衡立刻一下子朝着两只堕落王者魔兽的方向倾斜过去。

    信仰审判所的大神官阿弗列斯还有另一位审判所的隐藏强者倒还好，两个人一个近战一个远程，一块对付堕落的圣光火翼虎还算是堪堪能够应付，然而另一边，原本负责在光牢中拖住黑暗幻蝶的拉莫却没有那么好运。只有七阶初阶的拉莫，原本依靠着他的变异斗气带来的速度优势以及光笼的掩护还算能够勉强拖延住堕落黑暗幻蝶的动作，当光笼消失之后，拉莫就完全失去了阻拦黑暗幻蝶的能力。

    大神官二人有自己的对手，利尔德必须要去支援兵力不足的神教军队，孤军奋战的拉莫原本想要挑衅黑暗幻蝶将它拉出圣城之外，却没有想到最终却反而中了虽然堕落但神志并没有彻底疯掉的黑暗幻蝶的陷阱——黑暗幻蝶装作不理睬他的挑衅而是去带着周围的堕落魔兽想要去冲击利尔德的结界，然后等拉莫有些气急败坏地赶回来的时候突然反戈一击，将拉莫彻底地控制在了自己的死亡幻境之中。

    可怜的拉莫最终成为了神教方面第一个陨落的法则强者，这位倔强的斗气英雄最终看活命无望之后，宁可尸骨无存也要重创黑暗幻蝶的斗气自爆震惊了整个圣城。目睹了这一幕的信徒们还没有来得及擦干他们的眼泪，他们就再一次迎来了原本在他们心中高高在上的宗教偶像大人物的陨落。

    教皇受伤，拉莫自爆而死，而让拉莫身陨的黑暗幻蝶却只是受了伤却没有失去强大的战力，这一切绝望的展开令大神官阿弗列斯两人也终于祭出了最后的底牌——不，与其说是最后的赌博更加合适。

    最终，两个人赌赢了，但也赌输了——堕落的圣光火翼虎在两人联手的最强攻击中陨落，这一次是真正完全生机消散不存在再一次被“复活”的可能，与之相对的，那一位出身于信仰审判所的风系大贤者也因为完全专注于最强攻击魔法而抛弃防守，被临死前的圣光火翼虎一爪拍成了肉酱。而大神官阿弗列斯，尽管没有丢掉性命，却因为动用了将魔力与斗气不顾法则限制融合一体的禁招而实力大损，最终在被想要趁机来袭的黑暗幻蝶杀掉之前，大神官选择了和拉莫一样的方式来试图对黑暗幻蝶造成哪怕最后一点伤害。

    从最初圣者保罗被隐藏了七阶实力的凯特偷袭致死，到如今大神官的自爆，一个小时左右的时间里一共六位法则强者与魔兽陨落于同一片战场。

    战斗，却仍旧没有结束。(未完待续。)
------------

第503章 教皇之殇

    如果是平时，大家提起索兰神教的最高领袖索兰教皇的话，即使那个人不是索兰信徒也从来没有见过教皇真人，恐怕他也会把自己所能够想象到的最尊贵最神圣的形象跟这个名字重叠起来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.la</strong>

    坐在大理石砌成的神殿的主座之上，白色调为主，看起来华贵但同时却又简洁而不奢侈的法袍，巍峨的头冠，散发着强大力量的神圣权杖……

    然而，如果有人看到此刻，索兰老教皇的模样，恐怕他根本无法将他与上述的这些形象形容词联系在一起。

    依靠着比最开始小了很多的光翼浮在半空之中，白色的法袍上面遍布着褶皱与一些不知名的脏污，在法袍的胸前位置，甚至破开了一个一眼就能看出来这里曾经被什么锋利的东西刺穿过的大洞，头冠早已不知去向，一头和胡须一样花白但却有些散乱的头发，令这个平时在接见教徒时看起来充满了慈爱和睿智的老人现在看起来只有狼狈和颓丧。

    不过眼下，老教皇却也没有什么心思去关注自己的形象问题了，他尽量让自己的呼吸平缓下来，手里紧紧地握着权杖，沉着地朝着眼前的光茧输送着自己的魔力。

    光茧之中困住的，正是今日袭击索兰圣城的堕落魔兽之中两大堕落魔兽王者之一的黑暗幻蝶，圣光火翼虎已经殒命，但神教方面也为此付出了大神官两人还有火神殿的拉莫长老一共三位法则强者的代价。现在，神殿骑士团团长雷德还没有归来，艾拉大主教重伤未醒，唯一还剩下的顶级战力火神殿的利尔德长老，则是肩负着为神教保存最后一丝火种的重任，正在按照他这个教皇的最后谕旨引导带领着尽可能多的幸存者从已经变成了人间地狱的圣城之中逃出去。

    而他这个教皇，却是留了下来。

    虽然，他很清楚，事到如今无论他再做什么，他都已经无法逃脱“史上最失败的索兰教皇”这个名头了，甚至说不定他还会是索兰神教千年基业毁于一旦的大罪人……从十五年前的那场预言开始，从他错误地信任了大主教凯特开始，从他刚才下达了让所有人抛弃这座千年信仰圣城尽可能地逃命的命令开始，这个结果就已经注定了。

    但，即使是这样，至少在他还没有死去之前，他依旧是索兰神教的现任教皇，他仍旧身负着，作为一位教皇所应有的一切责任。

    事实上教皇眼下的状态并不算好，那个该死的叛徒凯特大主教的出其不意的一击，彻底伤及到了教皇的根本。尽管从教皇胸前法袍有些不成体统地破开的那块大洞中，根本看不到什么足以将周围袍子染成现在这样一大块暗红色的狰狞伤口，反而是一大块颜色明显比教皇脸上手上其他部位要浅一些的新皮肉，但事实上这也只是教皇利用高超的回复系魔法暂时将外伤治愈之后的效果。

    回复系魔法终究不是生命系，教皇虽然能够抹平自己的外伤甚至瞬间将自己体内被凯特的空间锥刺破坏掉的内脏器官修复好，但损失掉的生命活力却根本无法及时得到弥补，就像是一栋被毁掉的房子，尽管用木板以最快的速度将房子外围的破烂漏洞全部补好，但内在的家居摆设却仍旧是一团乱麻根本就没有任何好转。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    在身受重伤的状态下，凭着一腔怒火的支撑拼尽全力地击杀掉七阶初阶的叛徒凯特，做完这两件事之后实际上老教皇早已是接近灯枯油尽的状态了，不过，因为圣城被毁的痛苦，大神官等一众同僚战死的悲伤，以及对眼前这些堕落魔物们的憎恶，使得老教皇只觉得自己的力量还根本就没有用到尽头——他知道这其实是因为自己在凭着坚定的信念在透支着已经不多的生命力，但这又有什么关系呢，反正他今天也没有想要活着离开圣城。

    有利尔德在，他不担心那些幸存下来的人的安危，他所要做的就是要在与这座见证了索兰神教千年兴衰的圣城一同迎来黄昏陌路之前，奉献出自己作为教皇的最后一份责任与力量——拖住，不，干掉那只堕落的黑暗幻蝶。

    眼前的白色光茧上，不断地浮现出一块有一块骇人的黑斑，然而每一次黑斑出现之后，都会立刻就有一道圣洁的光辉从索兰教皇手中的权杖飞射向那里，然后仿佛将黑斑溶解掉了一般让光茧重新恢复原本的模样。

    教皇心中也是暗叫侥幸，他很清楚自己现在是个什么状态，多亏对手并不是那只圣光火翼虎而是黑暗幻蝶，否则恐怕他就连这最后一丝赎罪的机会都没有。

    黑暗幻蝶尽管是只毋庸置疑强大到了极点的七阶高阶魔兽王者，但实际上它的战斗风格并不适合这种正面硬碰硬的冲突，尽管在幻术系和黑暗系魔法上造诣登峰造极，甚至眼下还拥有能够对任何秩序法则产生破坏和侵蚀的扭曲法则之力，但黑暗幻蝶并没有什么相对于它这个级别层次的强者来说可以算是致命性的爆发式绝招。

    换句话说，如果有一个好的作战环境，黑暗幻蝶甚至可以让一个和她相差无几的强者连她的身边都摸不到就被戏耍致死，但如果是面对面的正面战斗，黑暗幻蝶却根本没有所谓的及一击必杀的决定手段。看看在森林中和火翼的战斗以及这一次圣城之战就能够清楚，黑暗幻蝶的对手总能够在绝望之际找到搏命自杀式攻击或者“自爆”的机会，最为失败者一方这虽然不是什么值得称道的事情，但也从一个侧面反映出了黑暗幻蝶最大的弱点——相比较她的持续攻击手段和攻击力，在爆发力方面她差的还是太远。

    正因如此，尽管从状态上来说仅仅只收到了拉莫最后自爆带来的一些创伤（可怜的大神官在被黑暗幻蝶杀死前实力已经降到了六阶，因此就算是最终自爆也没能给杀死自己的凶手带来多少麻烦）的黑暗幻蝶要比索兰教皇好得多，但现实却是索兰教皇用自己之前同时困住它和圣光火翼虎两个的圣光囚笼配合着自己的守序法则死死地将黑暗幻蝶关在了内部。

    光茧上的黑斑出现的数量和大小都渐渐地开始上升，出现的频率也逐渐变快，显然堕落的黑暗幻蝶已经开始用自己的方式开始了发力，尽管爆发力相对于自己的实力级别略显不足，但与此同时黑暗幻蝶的攻击密度和持续力却也是同级别中的佼佼者。

    不过，奈何黑暗幻蝶的对手，是已然心存死志的教皇，作为大陆上排名前五的强者之一，尽管如今英雄末路，但只要这位老人还没有死去，大陆上就没人敢于低估他抛开生死之后的最强一击。

    权杖上的光芒越发耀眼，原本仿佛已经快要被涌现出来的黑板侵蚀掉的光茧再一次换发除了圣洁的光辉。索兰教皇两臂舒张，看起来仿佛是要拥抱什么，又仿佛只是单纯地在做出一个如同诗人抒情歌手放声演唱时的姿势一般。

    他是当代索兰教皇，他是这个时代大陆上最伟大的光明魔法师，他是，光明神最忠实的信徒和下仆！

    嗡……

    整个圣城上空的空气仿佛都在震动，以教皇为中心，仿佛能够灼伤一切的白光扩散开来瞬间将教皇自己以及他眼前的光茧完全吞噬了进去，光球不断地扩大，最终在圣城上空变成了一颗如同小型太阳一般的巨大球体。

    很快，光芒散尽，因为这突如其来的异变，使得圣城之中无论是那些到处暴走的堕落魔兽还是聚集在南门的难民残兵都如同有默契一般地安静了几秒，所有人与兽的视线，都不约而同地投向半空之中。

    然而，那里已经什么都看不到了。

    -----

    ---

    因为教皇的最后搏命一击所造成的沉默并没有持续太久。

    堕落魔兽们率先喧嚣起来，刚才从半空中传来的那强大的光明魔力与秩序法则力量令它们本能地充满了畏惧与不爽，而现在，那讨厌的光芒终于消失，它们也不管到底前因后果如何，再一次地开始在已经变成了大半个废墟的圣城之中活跃起来。

    而南门附近，则是迟了几秒之后，人潮开始继续朝着城外撤退。不过这一次，绝望和痛苦的气氛比刚才浓重了许多，而哭声也取代了咒骂声与喊叫声，在逃难的人群之中仿佛瘟疫一般弥漫开来。

    没人是傻瓜，从刚才开始教皇陛下和那只可怕的蝴蝶魔兽在神殿山上空对峙的事情就已经被看得一清二楚，现在，一次威力惊人的魔法之后，上面什么都不剩下，联系到之前拉莫长老和大神官阿弗列斯的最终结局，很难不让人想到教皇陛下也是否为了战胜敌人而做出了那个悲壮的抉择。

    虽说索兰教皇直到临死前都在自责，是自己犯下了没有能够防患于未然还轻信了叛徒凯特这样的诸多错误而导致了今日索兰神教的惨状，但对于并不知道那么多的普通民众们来说，索兰教皇和大神官等一众神教中的传奇人物依旧是他们这些索兰信众们最后的精神支柱，只可惜，在大神官等人之后，终于就连他们心中最大最强的这一根“支柱”，最最尊贵最最强大的教皇陛下都轰然倒下，这对于有着****信仰即权力的传统的索兰神教的信众们来说，从某种程度上甚至就相当于是信仰的崩溃。

    站在南城门上的利尔德长老仍旧维持着保护民众们的结界，但眼神却是呆愣地看着神殿山的方向。尽管身为和索兰光明信仰一系恩怨众多的索兰火神信仰一系的最高领袖，但事实上他从来都不是像拉莫一样的死硬派，对于现任索兰教皇，虽说他没有觉得对方在任期间有过什么了不起的政绩，但实事求是地来说，除了在对十五年前的那场预言的处理上，这位教皇陛下也确实没有做过什么值得诟病的错事。

    不，就算是有关于那场预言，其实也不能说是教皇陛下做错了，因为神教高层的成员们都知道那个预言，而神教针对于那个预言所作出的全部预防措施，包括最初的那场对诺兰族的杀灭行动在内，也都是他们一起商议好做出的决定，教皇陛下，只不过是那个收集了一种高层的意见建议汇总之后最后拍板的人而已。

    现在，这位比不得历史上那几位传奇教皇但却也比那几位著名的昏庸教皇要好很多的“平庸无奇”的教皇陛下，在这一场神教的重大灾难之中以一个教皇应有的姿态迎来了他的结局……他或许不是一个明智的教皇，但至少，他是一位忠于信仰的合格的教皇。

    长舒一口气，利尔德眼神中恢复了神光，他知道，或许别的人可以为教皇以及一位位神教内的传奇人物的逝去而悲伤哭泣，但他不能，至少现在不能。

    堕落魔兽大军之中虽然已经不存在能够和他抗衡的存在，但城内的神教与神圣国.军部所属的军力也已经十不存一了，雷德团长和扎尔科副团长的援军还不知道什么时候能够到来，想要趁机反攻夺回圣城，这对于现在的索兰神教来说已经是不可能的事情了……当然，即使是现在夺回了这座已经半废墟化的城市，恐怕也并没有太多的意义就是了。

    他是现在神教教内还留在圣城中的唯一的法则强者，也是所有人唯一的依靠，他决定遵循教皇陛下最后的谕旨，带着幸存者和剩余的神教军队朝圣城南部地区撤离，那里有很多地方名义上是“自治领”但实际上经过几百年的经营已经成为了神教雷打不动的地盘，在那里，受到重创的神教能够得到喘息和修养，同时他们也可以有足够的时间来对大陆上的其他国家发出通告请求援助——堕落魔兽，恶魔生物，没有比这个更加有力的全大陆联盟理由了。

    就在利尔德思考着神教下一步的去向的时候，突然间，维持着广域火焰守护结界的他感觉到自己的结界似乎出现了一些异样。

    就像是一扇窗户被人用刻刀划开了一个小口——有人用法则之力强行破开通过了他的结界！

    利尔德惊出一身冷汗，现在圣城内的法则强者应该就只剩了他一人才对，难道对方还隐藏着一个法则级别的堕落魔兽？

    他朝着感应到的结界缺口处望去，一眼就看到了在那里，一位穿着黑斗篷的白发白须老者浮在空中，似乎是正在盯着自己开口说着什么。

    紧接着，他就惊恐地发现自己似乎完全动弹不得了，他试图用自己的法则之力来冲击对方的法则，可很快他就发现，对方的法则力量强度超乎了他的想象，他根本无法动摇对方困住自己的法则之力。

    最终，直到对方投射过来的空间之刃将利尔德的身体隔成两端，这位可怜的火系贤者都没有能够再做出任何一个动作。(未完待续。)
------------

第504章 狼少女到来

    索兰圣城东北，一只红色巨龙张开双翼翱翔在天空之中，仔细看的话，就会发现在这只目标明显是此刻已经变成人间炼狱的圣城的巨龙头顶，还有两个娇小的少女乘坐在上面。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    终于，她还是选择来了。

    坐在塞尔曼头顶赤红鳞片上，契露丝眼神有些迷茫地看着前方。

    原本她刚刚才下定决心不要来凑这个热闹，而是尽快离开索兰神圣国回到魔兽森林或者直接赶往洛里斯王国，然后把事情前后因果公布出来号召大陆上的各大势力及时地联手起来阻止堕落魔物从圣城蔓延开来的。

    可是，罗杰斯的一番话却阻止了她。

    -----

    “诺兰族身上拥有着关系到上古诸神力量的秘密，当有朝一日，诺兰一族所带有的诸神封印全部被解开，诸神之力会重新出现在这个世上……契露丝小姐，在眼下这个最强者也不过七阶的时代，你能够想象得到传说中远远超越了八阶的神级强者代表着什么吗？”

    “……那又和我有什么关系？”

    “聪明的契露丝小姐，请不要明知故问，我想你应该已经清楚了状况才对不是吗？现在，世上剩下的诺兰族人中，你们一族的大长老控制了除了你之外的其他所有人，借助这一次被冠名为复仇的计划，那个人将会完成他从十五年前就策划好的整个计划的倒数第二步，而接下来的最后一步，毫无疑问就是把你这个唯一流落在外的最后一块拼图收入囊中。”

    “……………………”

    “契露丝小姐，或许在你以往十五年的生涯之中，对于这个世界的本质和真正的强大都没有过太多直观的概念，不过我可以简单地告诉你，当你们那位大长老真的完成了今日的献祭，拥有了除了你之外的所有诺兰一族的力量之后，那么他就将会成为在现今这个时代中唯一一个八阶……不，是超越了八阶，能够迈入真正的神明领域的存在。

    “到时候，你所要面临的便就是这样一个无敌存在的无尽追杀。一切试图保护你的都会被他杀死，一切和你有关系的都会被他拷问，一切你可能出现的地方都会被他毁灭，唯一的办法就只有在这一切发生之前你主动找上门去用自己的牺牲来结束这一切……”

    -----

    仿佛恶魔的低语，尽管那个美丽得不像是男子的少年早已经离开多时，可他刚才说过的话语却仍旧不停地回响在契露丝的耳畔。

    说谎？有可能，毕竟那个人从开始到最后都一直很想要让自己现在就去往圣城的样子，说不定这也只是他瞎编出来骗自己的。

    但，契露丝每每这样想的时候，脑海就忍不住浮现出一年多以前在西南沙漠时，星汐曾经告诉过她的那些话。

    星汐说过，诺兰族是诸神后裔，因为他们身上蕴藏着能够证实诸神的真实的秘密，这才会被索兰神教为了灭口而进行灭族。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    尽管她一直觉得星汐当时的那番话有不少让人难以理解的地方，但配合今天罗杰斯的一番话来考虑的话，诺兰族身上和上古陨落的诸神有着什么密切的关系这一点应该是已经可以确认的事情。而且从逻辑漏洞的多寡上来说，罗杰斯说的话显然更加具有真实性。

    一切只是诺兰族大长老的阴谋，为了作为大长老的那个人自然是比普通的诺兰族人更加了解诺兰族身上蕴藏着的诸神力量，如此强大的力量令那个人为此起了邪念，但显然上古诸神不可能会让他们封印在诺兰族身上的力量那么简单地就被人攫取，因此光依靠杀死诺兰族人显然是无法直接获得大长老想要的东西。于是，他精心设计了这一场持续了十五年的灭族复仇戏码，想要通过这个过程中的某个过程或者结果来达成某种解除封印吸收诸神力量所必要的条件和要素。

    而既然是想要从诺兰族同族身上夺取某种东西，这位大长老自然是不会对他手下的那些同族们全盘托出，利用谎言来蒙骗和诱导是这种幕后反派惯用的手法，甚至考虑到这是一个魔法与斗气为主导的世界，那位大长老甚至有可能利用了某种直接操控人精神的手段来对那些幸存下来的诺兰族人进行了操控。想想星汐在西南沙漠时谈论索兰神教与诺兰族的恩怨时曾经出现过的那种不正常的怒意，想想被灰风杀死的格尼那种令人难以理解的对于复仇的偏执……原本契露丝只把这些细节当做是同族们因为是土生土长的异界人因此亲族情怀比自己要浓厚太多的缘故，不过现在看来，似乎还真的不是什么偶然。

    如果罗杰斯说得都是真的，那么现在今日，这场从魔兽森林将堕落魔兽传送到圣城来的复仇战，就是诺兰族大长老的计划最后一步。如果让大长老顺利地完成了计划，那么他就即将拥有在这个时代之中无人可以匹敌的实力，而为了追求上古诸神甚至是超越诸神的力量，那个人势必不会满足于此而是继续要寻找唯一剩下的诺兰族人，也就是契露丝。

    ——唯一的办法就只有在这一切发生之前你主动找上门去用自己的牺牲来结束这一切——

    是啊，如果真的出现了一个超越八阶的神级强者满大陆地追杀自己，那么不用他说，恐怕自己也会这样做。灰风姐，赫兰阿姨，娜诺哈，赫萝姐姐，老树爷爷，塞尔曼大叔，还有……塞卡莉娅，穿越重生到异世界的这短短十五个年头，她却已经拥有了这么多她所珍视的羁绊与回忆，她毫不怀疑就算对手是神级强者，这些朋友亲人们也会不顾一切地为了自己而战甚至失去，这不是她所希望看到的。

    既然让那个大长老完成了计划之后未来会变得如此绝望，那么自己现在的躲避又意义何在呢？

    普通人可以在世界毁灭的时候期待有英雄出来拯救世界，但英雄不会多事到就连一个普通人的危机都会插手。所以，自己的人生中，最靠谱的“英雄”只有自己来当才行。

    而且，除此之外，还有另外一件事，尽管契露丝不愿意承认或者说根本没有自觉，但不得不说，这件事也确实是她改变主意的一个重要的诱因。

    她的亲生父母仍旧活着。

    其实说实话，契露丝现在根本已经不记得自己在这个异世界这辈子的亲生父母的样子了，她和亲生父母相处的日子只有十五年前刚刚来到这个异世界的那半年时间而已，或许是因为一出生就拥有成年人思维和上辈子记忆的关系，她对于亲生父母根本就没有普通的小孩一出生之后第一眼看到的人就是爸爸妈妈那种出自于雏鸟本能的深刻印象。

    别说亲生父母的长相和性格为人，甚至契露丝根本就回想不起来有关于亲生父母的多少事情，或许她唯一还记得的就只是母亲总是喜欢叫自己“契露丝”，还有父亲似乎曾经在还是个小婴儿的她眼前露过一手诺兰族的能力——似乎是凭空停住了一个从桌子上掉下来的水杯？

    正因如此，十五年来，契露丝根本就没有对于亲生父母有过任何思念或者是其他任何的想法，他们生下了她，是她的亲生父母，但除此之外，他们没有在狼少女的生命之中留下其他任何痕迹，就算是契露丝想要感激他们，却都根本不知道自己的亲生父母姓甚名谁，不知道他们到底是什么样的人，除了在心底里默念一句“感谢爸爸妈妈把我带来到这个世上”之外再也找不到任何可以感怀感恩亲生父母的手段。

    可就是这样的狼少女，却突然在今天被告知，她的亲生父母居然和她一样根本就没有死在十五年前的那场灾难之中，反而两人都活了下来，一边在诺兰族大长老的欺骗诱导下和其他同族一块做着给大陆各地带来灾祸的复仇行动，一边在全大陆地寻找她的踪迹。

    这是个……好消息吧？毕竟那是她的亲生父母，虽然双方之间似乎除了这层血缘关系之外根本就没有过任何太多的联系，虽然契露丝根本不知道自己应该怎样去面对夫妻俩，但毕竟她的生命是他们赋予的，即使她是个穿越重生很可能顶替了夫妻俩真正女儿的灵魂的西贝货，但正因如此，她更应该对于这对夫妻抱有感激和愧疚之心才对。

    但契露丝又开心不起来，因为夫妻俩从十五年前开始就一直都待在诺兰族大长老的手下，而现如今，根据罗杰斯的说法更是已经和其他诺兰族人一样都被带到了圣城。契露丝很清楚地记得之前罗杰斯在说明大长老从诺兰族人身上获取力量的手段方式时用了一个词——“献祭”，这可不是一个什么好的字眼。

    抛开自己未来可能会遭遇的凶险不谈，无论是出于对于被自己替换了亲女儿的这对夫妇的愧疚，还是出于作为女儿应有的孝心亦或是得知夫妻俩找了自己十五年的感动，契露丝觉得自己都不应该对于夫妻俩被那个阴谋家大长老当做是达到自己目的的牺牲品。

    更何况在诺兰族的幸存者中还有曾经几次帮助过她的星汐，虽说双方的关系因为洛里斯元素祭事件闹得有些僵，但毕竟那一次根本的错误也都并不在两个人身上，因此狼少女心底里还是把星汐当做朋友的。眼睁睁地看着自己的亲生父母和朋友因为一个和自己算是站在对立面的野心家而失去生命，狼少女真的是做不到。

    因此，契露丝最终还是来了，在通过契约联系和通讯石分别通知灰风和塞卡莉娅，将圣城这边堕落魔兽袭城已经开始发动的事情传达到魔兽森林和洛里斯王国这两个和自己算是比较有渊源的地方之后，契露丝骗了灰风和塞卡莉娅说自己现在就开始朝着魔兽森林方向返回让她们放心，她却和塞尔曼与拉斐尔一块朝着圣城进发。

    塞尔曼其实是不太赞成的，罗杰斯和契露丝交谈的时候他也在场，他很担心罗杰斯是在故意诱骗契露丝上当，也很担心如果那个诺兰族大长老真的像对方说得那么强大的话就算契露丝去了也只是给人家送上门来的无谓牺牲。但无奈的是，他根本劝说不了也不知道该怎么劝说契露丝，毕竟那边有狼少女的亲生父母，他一个现在还没有被扶正的所谓“养父”又怎么能够说出劝这个女孩抛开自己的亲生父母去逃命的话呢？

    至于拉斐尔，虽然契露丝和塞尔曼一开始一直认为圣城危险并不打算带上战力相对而言不是很靠谱的候补圣女，但后来想想，既然西莱尔和罗杰斯能够一下子就找到她们藏身的那个地方，那么拉斐尔一个人留在那里也不一定就安全到哪里去，尤其拉斐尔还是个路痴，一旦在原地待不住打算到处逛逛说不定一不留神就跑到别的地方去了。

    告诫天然呆让她到了圣城之后不管看到什么都不许私自行动要一刻都不要离开巨龙塞尔曼之后，两人才带着她一路飞来圣城。

    一路上，谁都没有说话，契露丝心思很乱不想要开口，拉斐尔则是担忧着圣城眼下的状况，塞尔曼倒是有心再劝契露丝几句，不过因为狼少女一直都坐在巨龙形态的他的头上，他也看不到契露丝的表情光知道她一直都沉默着，因此也不知道该说什么好只能闭嘴前进。

    很快，战火之中的索兰圣城就出现在了不远处的地面上，塞尔曼降低了高度，很快索兰圣城全体的景象就能够被三人从半空中看得一清二楚。

    “……啊，怎，怎么会……”

    拉斐尔整个人仿佛都被震撼到了，从小就被艾拉大主教收留，在圣城的一家小教会长大，这位几乎是听着光明教义学着光明教典长大的少女从来没有想过，在自己眼中算得上是这个实际上最伟大的城市的索兰圣城，居然变成了自己眼前的这样一座群魔乱舞的废墟之城。

    人们的哭声，骑士和神官们的怒吼声，堕落魔兽们的嘶嚎声……这里，已经不再是什么光明信仰之城，而是彻彻底底的人间炼狱。(未完待续。)
------------

第505章 崩溃的信仰

    拉斐尔因为索兰圣城的现状而感到无比震惊处于失神状态，不过契露丝和塞尔曼却并没有这样的感觉。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    毕竟罗杰斯之前早就已经告诉过他们堕落魔兽奇袭圣城的事件已经发生了，虽然契露丝有些困惑为什么明明塞卡莉娅说过她的警告已经通过洛里斯官方传达给索兰神教方面的什么凯特大主教了可结果索兰神教这边还是闹得这么惨，不过现在也不是去追究为什么索兰神教会这么无能的时候就是了。

    塞尔曼谨慎地开始从空中降落，知道他们这一次面对的那位素未谋面的诺兰族大长老有可能是一位八阶以上的超强者之后，即使是这位现任红龙族长也不得不小心起来。对于七阶高阶的他来说，大陆上百分之九十九左右的生灵在全力全开的他面前都可以称之为蝼蚁，但同样的对于八阶乃至传说中才有的神级强者来说，他估计现在伤势未愈实力才只恢复了百分之七十左右的自己也就是个大号的蝼蚁罢了。

    红龙这么大的个头在天空中显然是无法隐藏，因此很快就有在城墙附近游荡的堕落魔兽注意到了塞尔曼的存在，不过不知道为什么，这些堕落魔兽尽管看起来对于属于秩序生物的红龙充满了敌意，但却并没有从城内跑出来试图攻击他，这些堕落魔兽只是站在城墙和城门口，对着慢慢地落到圣城外的一处小山丘上的红龙龇牙咧嘴发出难听的吼叫声，但却并没有做出什么出格的动作。

    这令契露丝和塞尔曼都很奇怪，这看起来就好像是有什么莫名的力量在约束限制着这些魔兽不让它们离开这座圣城半步一样。可问题是这周围根本就没有看出来有什么魔法结界的存在，至于法则力量？不会吧，要知道这些堕落魔兽身上的恶魔气息可就正是秩序法则力量的死敌，它们怎么可能会受到什么法则之力的制约？

    不过很快两人就都不再在意这些事情，毕竟这些堕落魔兽们也都只是些小喽啰而已，就算是跑出来了也不会给她们带来多大的麻烦，甚至现在这样还刚刚好，至少她们不用担心这些堕落魔兽在毁掉索兰圣城之后会不受控制地到处乱跑无可抑制地在索兰神圣国境内蔓延开来了。

    倒是城内真正的大boss值得她们去在意，刚才塞尔曼保持着红龙形态这么大张旗鼓地降落在城外，某种程度上来说也算是故意为之想要用这种方式来昭告自己的到来，如果哪位诺兰族大长老现在真的在城内的话，那么多半现在他应该已经看到了塞尔曼的到来才对，如果运气好，说不定能够把对方从城内引出来。

    当然，这个“运气好”也只是相对而言，虽说面对一个很有可能是八阶以上实力的敌人无论何种情况下都无法称之为是“运气好”，但无论如何，在城外作战总比在现在已经算是堕落魔物老窝的圣城里战斗要强吧。

    契露丝她们是这么考虑的，不过显然对方也并没有弱智到像游戏里的低级AI一样视野范围内见到人就如同疯狗一样冲过来。mianhuatang.la [棉花糖小说]塞尔曼和契露丝在城外严阵以待了五分钟，结果除了那些聚集在城门口对着他们咆哮的堕落魔兽们走了一批又聚过来一批之外，根本就没有任何值得注意的人或者魔物出现在她们的视野里。

    不过两个人并没有因此松懈，站在巨龙塞尔曼高昂的龙头头顶，眼尖的契露丝突然间看到，从圣城内部最高的那一处坐落着宫殿的山坡（狼少女猜想应该就是拉斐尔之前告诉过她的神殿山）顶上，突然间十几个黑影四散了出去，然后以一种很平均的位置分布方式悬浮在了圣城的各个区域。

    那是什么？

    契露丝眯起眼睛朝着距离她最近的那个浮在圣城上空的黑影看去，那似乎是一名女人，身上穿着一件被血染红的光明祭祀袍，腹部有一处血肉模糊的伤口，双手斜向上仿佛被看不到的绳索吊在半空中一般，脸色苍白，两眼紧闭，脑袋无力地歪向一边……这张脸总感觉有点眼熟？

    “啊——！”

    契露丝冷不防被身边拉斐尔突然间的尖叫吓得打了一个激灵，她回过头，有些不满地看向身边的天然呆刚想要让她不要那么大惊小怪，结果却看到在拉斐尔竟然是一副她从来没有见过的震惊模样。

    “那，那是……那是詹妮殿下……”

    詹妮殿下？

    契露丝突然间想起来了，半年前的洛里斯元素祭上，索兰方面派过来的观礼团中地位最高的那位现任圣女殿下，不就正是叫做詹妮么？

    ……诶？！那个被吊在半空中似乎是在被曝尸的是索兰神教的现任圣女？

    契露丝心中也震惊了起来，不过这似乎还远远没有结束。

    “诶？诶？那是……神圣大教堂的首席神甫兰德里大人，啊！爱德拉诺主教！还有……诶？！那位是火神殿的利尔德长老……怎么会，怎么会……”

    拉斐尔几乎是一脸崩溃地叫出了一个又一个人名，契露丝看着拉斐尔前所未有的那种极度恐慌和无措的表情，抿抿嘴唇，一狠心对着她直接就是一记后脖颈手刀，将候补圣女彻底地击晕了过去。

    她担心再看下去，这位对于抚养她从小长大教导她成人的索兰神教有着真正不可动摇的信仰忠诚的天然呆会彻底地崩溃掉。接下来也不用天然呆再做什么解释，光是听着拉斐尔刚才说出来的那一串人名，契露丝就能够大致明白到底发生了什么。

    那些被不知道用什么方式吊在圣城各处半空之中的人，几乎都是在索兰神教之中颇有地位和名气或者颇具有信仰号召力的人，显然，作为索兰神教一大标志的索兰圣城毁于一旦的同时，这些同样也可以在一定程度上代表着现如今的索兰神教的神教大人物也纷纷在这里失去了他们的生命。

    然而，毁掉了这一切的幕后黑手显然并不满足于此，他看起来是要彻底地毁掉索兰神教，彻底地摧毁索兰信众心中那看起来根深蒂固的信仰威严。

    几乎就在契露丝敲晕拉斐尔的同时，城内的情势再一次地发生了变化，那些堕落魔兽们纷纷仿佛受到了什么刺激，开始朝着半空中最近的那些被吊在空中的尸体们耀武扬威地昂首吼叫，就连那些之前还在最近的城门口冲塞尔曼他们咆哮的堕落魔兽们也不例外。

    与此同时，原本只是缠绕在那些堕落魔兽身上的黑色恶魔气息则是突然间开始朝着周边蔓延开来，那些令人厌恶的充满邪恶感觉的黑色烟雾开始大块大块地弥漫在整个圣城之中，甚至一部分的黑烟如同有生命一般主动地升到半空中朝着半空中那些吊起来的神教大人物们的尸体缠绕了过去。

    诡异的事情开始了，那些神教大人物的尸体上，突然间周围散发出了一层淡薄如同雾气一样的白色光晕，不，不仅仅是他们，由于塞尔曼头顶的高度能比索兰圣城的城墙高上一些，因此站在塞尔曼头顶的契露丝可以清晰地看到，在索兰圣城城内的大街小巷上，那些横七竖八以各种各样凄惨的形状遍布在地上的平民以及骑士神官们的尸体上，也都出现了同样的光晕。

    和三年前不同已经在学院基础地学习过一些魔法理论知识的契露丝很清楚，那层光晕毫无疑问，正是那些人死后还没有彻底消散的意志精神力……或者用灵魂学派的说法来说，是那些人死后还没有彻底消散的灵魂。

    只见那些弥漫在尸体周围的恶魔气息，在白色光晕浮现出来的瞬间，就仿佛问到了腥味的鲨鱼一般纷纷开始朝着最近的光晕中渗透了进去，被黑色的恶魔气息渗透的死者灵魂瞬间产生了剧烈的变化，乳白色的光晕开始变得灰暗，同时光晕的周边也从原本的平滑变得大幅度地波动起来，甚至一部分被恶魔气息渗透的比较多的灵魂光晕开始出现了一些仿佛利刺一般一伸一缩的外延轮廓。

    死者们的灵魂，在痛苦着。

    契露丝和塞尔曼都不说话，两个人都被眼前的景象所震撼了，整座圣城如今早已变成了堕落魔兽们到处横行的死城，这座规模甚至比普鲁德王城凯尔斯和洛里斯首都阿尔兰特都要大的城中到底因为这场奇袭而死去了多少人，恐怕根本数不清楚。现在，这些无辜死者们甚至连死后都无法得到安息，他们的灵魂因为邪恶的恶魔侵蚀开始了第二次的“死亡”。

    很快一部分死者的灵魂就完全地从原本的淡雾状的光晕变成了令人作呕的一团深灰色肮脏泥浆一样的物质……正如契露丝记忆中在沙漠神殿那里对战过的那个完全被恶魔气息侵蚀了的佣兵最后的模样。

    到底，到底这是在做什么？！

    即使是已经活了上百年的塞尔曼也忍不住因为眼前看到的这一幕而心惊胆战，此刻在他眼前的那些包裹着死者们的深灰色泥浆，和那些收藏在龙岛上的缘故神魔战争时期留下来的遗物上带有的恶魔气息完全不同，更加的邪恶。

    甚至契露丝和塞尔曼都有种感觉，仿佛从那些泥浆产生开始，整个圣城所在的这个空间似乎都开始发生了某种不知名的变化。

    本源法则，被侵蚀了……

    “契露丝，孩子，你终于来了！”

    两个人还沉浸在眼前那令人惊惧的景象中时，突然间，一个苍老的声音遥遥地从圣城之内传了出来。

    “孩子，我知道的，你一定会来的……快，进来吧。”

    “契露丝，别去！”

    契露丝还没有来得及对这个苍老的声音做出反应，巨龙塞尔曼那深沉的声音就响了起来。

    “我不会允许你去的，契露丝！”

    狼少女没有说话，只是紧绷着小脸，死死地看着圣城内部。

    “契露丝，不用我说你应该也清楚了，看看现在的城内是什么样子！这绝对是一个陷阱，别说是你，就连大陆上那几位有数的强者恐怕都无法从现在的这座城里安然退却！”

    塞尔曼变身成巨龙之后那浑厚的声音听上去很是激动。

    “这里的本源法则已经被扭曲了，恶魔已经在这座城里苏醒了！契露丝，我知道你的亲生父母还在里面，我知道你有你不得不进入城中的理由，但是我想就算是你的亲生父母，他们也不会同意你去送死的！契露丝你听我说——”

    塞尔曼似乎还想要再劝说契露丝什么，但突然间，层内靠近他们这边街区的那些混沌的泥浆突然之间飞快地脱离了死者们的尸体浮到空中，飞快地聚合在了一起变成了一大团令人作呕的深灰色团块，然后突然间团块中延伸出了数道长长的触手一样的部位径直朝着城外的塞尔曼而来。

    “大叔小心！”

    契露丝只来得及说这么一句，就突然间觉得自己脚下被向后一带，然后彻底地失去了支撑，她脚下的塞尔曼被那些出人意料的触手抽中，向后踉跄地退开几步几乎就要仰倒。

    契露丝反应很快，一手伸出去把身边昏迷的拉斐尔捞到自己肩膀上，然后发动了自己实现已经进化好的七阶魔力灌注到浮空术和疾风术术式中，灵巧地躲过那些触手的纠缠，脱离了触手攻击的范围区域。

    不过塞尔曼就没有那么好运了，那些触手眼看无法抓住灵巧的契露丝，也不再坚持而是立刻全部朝着塞尔曼卷了过去。塞尔曼的硕大的身躯此刻反而成为了靶子，他的两只手臂还有身上脖颈上都被深灰色的泥浆触手缠住。

    显然被那些充满了扭曲法则之力的泥浆粘在身上的感觉并不舒服，塞尔曼无法再继续开口了，他痛苦地怒吼着，释放出了充满自己的法则之力的金红色「无尽火焰」，可是效果却并不明显，甚至大部分火焰在接触到灰色泥浆躯体的瞬间，其中「无尽」的法则力量就被扭曲破坏掉，然后无力地熄灭没有受到任何成果。

    契露丝大急，她很清楚那些泥浆一样的恶魔躯体有着怎样的威力，这样下去，即使伤还没有好的塞尔曼大叔能够摆脱纠缠，他的身上也一定会不可避免地受到恶魔气息的大幅度侵染，那可就太糟糕了！

    “住手！我会进入城里！但你必须答应不准伤害我的同伴！”(未完待续。)
------------

第506章 勇气

    “住手！我会进入城里！但你必须答应不准伤害我的同伴！”

    虽然契露丝这句话是用喊出来的，但相对于整个圣城的规模而言，她的声音按理说应该是很难传到城内中心深处。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    不过那位之前发出声音的疑似诺兰大长老的老人却还是听到了这句话，作为证据，那些灰浆触手立刻就停止了动作，然后从塞尔曼的身上开始快速地收缩，重新回到了城内。

    重新获得自由的红龙塞尔曼并没有去理睬自己身上几处似乎已经遭到了法则腐蚀导致鳞片开始从红色向暗灰色转变的地方，而是直接大跨步地冲了上来，一句话不说伸出龙爪，令契露丝有些惊讶地一下子把她攥在了自己的手爪心里。

    契露丝吓了一跳，差点以为只是这么短的时间里塞尔曼竟然就已经被恶魔气息腐蚀堕落了，不过她很快就发现塞尔曼的龙爪看起来狰狞恐怖，但实际上只是虚握着轻轻地圈住了自己的身体，甚至还为被她抱在怀里的拉斐尔留下了不少空间，抬头看到塞尔曼那对自上而下地狠瞪着自己的金色龙瞳之后，狼少女总算是放下心来，也有些明白了塞尔曼这是想要做什么。

    “大叔……”

    “闭嘴！”巨龙塞尔曼沉闷的声音中充满了怒意，“你听着小丫头，我是现任红龙族长，是你姐姐灰风的亲生父亲！我不需要你这个还没长大的黄毛丫头来为了救我去牺牲什么！”

    如果换做别人，或许被塞尔曼突然这样数落一顿会完全想不明白委屈至极，不过此刻的契露丝却只是扬着小脸对塞尔曼笑了笑。

    “大叔，我也是关心你嘛。”

    “你……”

    塞尔曼似乎被契露丝这句话和那张笑脸弄得有些没脾气，沉默了一下，塞尔曼慢慢地开口了。

    “你知道的，契露丝，我不允许，这太危险了，我塞尔曼还没到需要一个孩子为我牺牲才能保命的地步。”

    “我明白的，塞尔曼大叔。”

    看着狼少女那副笑嘻嘻的样子，现在对契露丝的脾气性格也算是比较熟悉的塞尔曼心中暗叫了一声“说谎”，这丫头根本就没有像他希望的那样“明白”。

    塞尔曼死死地盯着契露丝，有些话在这里说显然是会被敌人察觉到，他只是让背后的两只龙翼轻轻地扇动了一下。看起来似乎只是一个毫无意义的动作，他却想要用这种方式告诉狼少女，自己虽然确实打不过城里那个连面都没见过但就让自己在刚才吃了个大亏的敌人，但若是要带着她和拉斐尔逃走，他塞尔曼还是有些把握的。

    契露丝却不知道是真的没有看到还是装作没看到，对于塞尔曼的暗示她没有任何表示，只是将怀中的拉斐尔轻轻地靠在了塞尔曼的龙爪上。

    “塞尔曼大叔，来这里之前我们不就已经说好了吗？有些事情，我必须要去面对才可以。”

    说好什么了，我可从来都没有真的赞同你来这里，只不过不知道能用什么方式来说服你这个倔丫头而已。

    塞尔曼很想要这么说，不过看着契露丝的眼神他就知道，不光是之前，就算是现在，亲眼看到了自己眼前的敌人有多么强大之后，这个丫头依然没有改变自己想法的打算。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    “……契露丝，你难道就不为灰风和赫兰，为关心你的那些人们想一想么？”

    这一次，狼少女脸上的笑容消失了，她有些迷茫地抬头看了看天空，然后重新笑了起来。

    “等回去之后，我会和她们道歉的……诶嘿嘿，反正这也不是第一次了。”

    塞尔曼默不作声，但握着契露丝的龙爪却是松开了，只是将契露丝搭在他龙爪上的拉斐尔擎在了掌心里。

    契露丝知道塞尔曼这也算是接受了自己的决定，张了张嘴，想要告诉塞尔曼等自己进去之后就赶紧离开这里，不过偶然间和塞尔曼那对满是不爽的龙瞳对视了一眼之后，狼少女缩了缩脖子决定不再提这茬。

    “那，大叔，你和拉斐尔多注意安全。”

    “管好你自己吧，臭丫头……记着，我等着你的道歉。”

    契露丝笑嘻嘻地冲塞尔曼摆摆手，然后朝着圣城城内飞了过去。

    看见狼少女接近，那些刚才还在嚎叫着到处散布恶魔气息去侵蚀死者灵魂的堕落魔兽们开始重新聚集在城边对着契露丝咆哮起来，然而狼少女却完全没有害怕的神情，只是一边飞着一边冲着城内开口了。

    “你让我进城，可这些丑八怪似乎不太乐意。”

    也不知道堕落魔兽们是因为听懂了契露丝的话还是只是单纯地因为契露丝越来越靠近了，总之它们对狼少女的吼叫变得越发凶悍起来。不过，很快它们没法这么张牙舞爪了。

    “呵呵，放心，它们不会攻击你的，孩子。”

    伴随着这句明明应该是从很远的城中央传来，却完全不像是喊叫反而就像是在人耳边说话的感觉的话响起，契露丝突然发觉那些一直在冲自己拼命吼叫示威的堕落魔兽们突然之间安分了许多，尽管仍旧会看起来很是不忿地冲着自己呲牙，但却不会再一窝蜂地聚过来了。

    能够通过一句话就控制住这些堕落魔兽？契露丝心中暗暗地警惕起来，她看得出这些堕落魔兽中绝大部分都是原本四阶以下的低等魔兽，按理说低等魔兽应该很少会具备能够通过通用语来理解命令意志的灵智能力的，但对方却似乎真的做到了这一点。

    或许，对方还有其他的方式能够操控这些魔兽，只是自己多心了？

    契露丝决定要一个人进入圣城内去和那个素未谋面的诺兰族大长老见面，尽管看起来充满了少年人初生牛犊不怕虎的鲁莽，但狼少女心中并没有她在塞尔曼眼前表现出来的那么平静。

    她害怕了，没错，或许平时的狼少女很有些小聪明小机智在一些细节上的观察力也很出色，但眼下，之所以她会因为对方的一句话和魔兽们的一个变化反应就心思急转，与其说是敏锐倒不如说是疑神疑鬼……尽管能够笑嘻嘻地安抚塞尔曼，尽管看起来能够如此平静地单身闯入敌阵甚至还跟对方耍耍嘴皮子，但实际上她心里真的没有谱。

    按照罗杰斯所说，如果诺兰族大长老的目的真的是要夺取这个世上所有诺兰族人身体中蕴含的某种秘密的力量，那么她迟早会是对方的目标，所以与其等到对方安心地吸收消化掉了除自己以外的所有诺兰人的力量，然后以一个自己无法取胜的强大姿态出现，还不如早一点去和还没有达到那样强大地步的对手决战……可说是这么说，可事实上，看到刚才即使是红龙形态的塞尔曼大叔也是连对方的面都没有见上一面就被轻易地占了上风，契露丝对于自己能否战胜那个什么大长老根本就没什么信心了。

    虽说自己现在解决了法则重合问题之后也能算是个真正的七阶强者，甚至还战胜了原本能力完克自己的西莱尔，但眼前的这个对手却根本不是以前那些战斗经验所能够拿来比较的。

    突然间，一股令人不适的感觉传遍了全身，契露丝猛然间打了一个激灵，这才发觉有些走神的她已然飞入了索兰圣城的城内区域。

    相比较曾经沙漠神殿中的那个孤零零的觉醒大恶魔而言，眼下圣城中那些被侵蚀了死者灵魂所转化成的混沌灰浆体尽管并没有那个被神格反噬的佣兵恶魔化程度那么高，但却胜在数量众多。甚至一部分灰浆体就近和附近的堕落魔兽融合在了一起，使得那些原本身上就已经因为恶魔侵蚀而散发着黑色气息的魔兽们身体开始产生了邪恶的异变，纷纷变得几乎完全看不出来原本的样子，身体上到处都冒出了充满扭曲和邪恶感的肉刺肉钩以及形态各异的灰黑色角质层。

    即使是城内的空气也变得十分令人厌恶，这里的空气充满阴冷的粘稠感，契露丝最喜欢的风元素在这里仿佛“患病”了一般“慵懒”，甚至偶尔还会出现令现在也算是风系魔法好手的契露丝完全不理解的十分诡异古怪的元素魔能涌动。

    法则的扭曲，在这里已经初现端倪了。

    契露丝心中的不安越发地浓厚，然而此刻她知道自己已经无法回头了，就算自己想要现在就往回撤，恐怕城内那个正在等待着自己的诺兰大长老也不会就这么轻易地放过自己。

    打起精神来，契露丝！明明才和塞尔曼大叔说过这里有自己必须要面对的东西，只有口头逞英雄什么的可是逊毙了呢！

    契露丝习惯性地想要深吸一口气，然后突然间反应过来眼下以这座圣城里的空气环境估计自己这么做只会让自己更难受。也不知道那一瞬间是怎么想的，狼少女下意识地就发动了进化法则像对付西莱尔那时一样把自己的风元素亲和力提升了几个级别，然后瞬间就将周围因为法则混乱而有些失去正常形态的风元素大量地聚集到了自己身边，然后大口地吸了一口总算是“清新”了的口气。

    紧接着，狼少女就被自己这种“自给自足”的深呼吸方式给莫名地逗笑了，而她那抑郁不安的心情，也仿佛随着这一下充满了执拗的深呼吸而消散干净。

    直到今天和罗杰斯聊天之前，自己都不知道原来诺兰族和索兰神教之间的这场复仇剧戏码居然只是更深层次阴谋的一块遮布，不知道诺兰族动用恶魔之力来复仇原来根本就不是什么疯狂之下的无奈举动而是早已被人算计到的结果，不知道原来那个受到星汐和格尼两个性格截然不同的人共同崇拜的神神秘秘的诺兰族大长老居然是个隐藏如此之深的阴谋家，更不知道这样的一个让她根本避之不及的阴谋家原来从十五年前就盯上了对于一切毫不知情的自己……

    ……害怕？当然，一下子知道了这么多自己原本不知道的事情当然是会不安无措了，她以为自己做出了决定，但实际上在此之前她根本就忽略掉了自己完全没有做好心里准备的事实。

    不过，其实想想看，自己又需要做什么心理准备呢？心理准备做得好又不能让自己在战斗中获得什么增益buff，就算自己不害怕对方也不代表对方的强大就不是真实的……

    打赢这场架，然后和自己想要拯救的人们一起活下来，就这么简单而已，而如果没打赢，自己今天估计就会死在这里……虽然这么说对于关心她的人们很不公平，但人死了就什么都不知道了，自己又需要担心什么呢？下一次穿越投个好胎不要成为什么被灭族的遗孤么？

    契露丝突然觉得自己真是深井冰，明明接下来或许就是决定自己生死的时刻了，可为什么她的脑袋却能够在这个时候毫无压力地脱线……

    就在狼少女自我嘲讽的时候，终于她眼前圣城内最中央的神殿山山顶的景象已经近在眼前可以看得清清楚楚了。只是第一眼，契露丝就看到了在山顶那座规模宏伟但此刻却已经变得破烂不堪的大神殿的正门口处，一位老者正站在那里，一脸肃穆地看着自己。

    “孩子，你来了。”

    老者开口，让契露丝确认了他的身份。

    “我们这是初次见面吧，契露丝，我是诺兰一族的大长老威辛格尔，我代表诺兰一族，欢迎你回到我们中间来。”

    和那严肃的表情以及他和契露丝之间本来应该是敌对的身份不符，威辛格尔的语气显得很是和蔼，仿佛真的是在迎接一个流落在外的孤儿第一次回到族人身边一样。

    不过契露丝却并没有领情，她只是看了老者一眼，就把目光移开，或者说是她的目光立刻就被在老者眼前不远处的地面上，那一排平躺着的人所吸引。

    那些人中有一些契露丝都认识，格尼，还有他的跟班那个叫做金刚的大叔，沙漠中遇到过的阿里阿里和光头男，还有星汐，他们所有人穿着一身看起来很干净的黑色长袍，眼睛紧闭，似乎是在安详地睡着。

    契露丝的眼神扫过星汐，紧接着便看到了一个令她觉得有些眼熟的面孔，她记得这个中年男人似乎是之前在森林中和塞尔曼交过手的那两个诺兰族男子之一。

    和在森林那时候一样，不知道为什么，看到这个男人的脸，契露丝莫名地感到有些熟悉亲切，那个时候契露丝并没有在意这一点，但眼下，知道自己的亲生父母还活着的狼少女忍不住多看了这个中年男人几眼，她的心中模模糊糊地产生了某种猜测。

    而这种猜测在她看到躺在男人另一侧的那个脸色苍白的女人的时候，变得更加的强烈起来。契露丝一瞬间感觉自己的脑海中仿佛迸发出了什么，十五年前婴儿时已经完全模糊不清的记忆拼图之中，属于亲生母亲那张仿佛笼罩在迷雾中的画像仿佛一下子清晰了起来。

    也正是在这个时候，大长老威辛格尔的声音适时地响起了。

    “没错，孩子，我看你似乎已经知道了，你猜的没错，他们就是你的亲生父母。”(未完待续。)
------------

第507章 真正的目的

    小时候的回忆零零散散，契露丝记得最清楚的或许只有那场改变了她命运的那场流星火雨以及自己第一次发动了能力的事情。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>除此之外，那半年作为新生婴儿在诺兰村的生活，几乎根本没有在她的脑海之中留下任何印象——甚至包括她的亲生父母的长相在内。

    现在，时隔十五年，她终于再一次见到了这两位将重生的自己带到了这个世上的夫妇。

    瑞恩早在魔兽森林的时候契露丝就已经算是见过，不过那一次两人之间只是打了一个照面就再一次分开，因此契露丝根本没有仔细看过自己的这位亲生父亲长相，他看起来和普通的四十多岁的中年男人没有什么区别，身材并不魁梧但却也看得出来很健壮，头发中偶尔有几根显眼的白发，看起来并没有太多衰老的迹象。

    不过，躺在他身边的蒂雅丝却令契露丝有些吃惊。按理说夫妇俩的年纪差的不大，契露丝以为自己的亲生母亲看起来应该会是一位和自己长相上有些相像的中年女性，可她看到的，却是一位看起来很是憔悴苍老，从外表上看起来感觉比瑞恩年纪要大上至少五六岁年近五十的女人。

    脸上的皱纹让蒂雅丝脸上已经看不出来和契露丝这个花季少女有什么相似的地方，唯独那一头尽管白发占了一小半也失去了光泽，却仍旧能够看出来是紫罗兰色的长发，才依稀看得出契露丝那一头紫色长发的影子。

    不过，不知道为什么，即使是这样，看见蒂雅丝的瞬间，契露丝却仍旧有一种一眼就认定了这就是自己的亲生母亲的感觉。

    记得小时候，就是这个女人经常会把还是婴儿的自己抱在怀里，给当时还听不懂亚勒斯大陆通用语的自己轻轻地唱着似乎是摇篮曲一样的歌谣，甚至契露丝还记得，就是这个女人，好几次不顾她的激烈（当然是作为一个婴儿来说的“激烈”）反抗，给她这个身体里住着一个成.人灵魂的伪婴儿喂奶的囧事……

    作为父亲的瑞恩或许在那个时候只会每天在外面忙完之后晚上回家才会去逗一逗契露丝这个女儿，可作为母亲的蒂雅丝却在那半年的时间里几乎天天都花了大半的时间陪在契露丝身边。虽然随着十五年的时光契露丝忘记了这位母亲的长相，但事实上，那种说不清道不明的熟悉感，或者说一些连狼少女自己都没有意识到的从婴儿时期的相处开始就已经储存在她记忆深处的细节，令她面对因为憔悴和衰老而相貌大变的蒂雅丝之时，第一时间就认出了自己的母亲。

    “没错，孩子，我看你似乎已经知道了，你猜的没错，他们就是你的亲生父母。”

    耳边响起那个自称是诺兰大长老威辛格尔的老人的声音，不过契露丝却连一个眼神都没有分给那个老人，只是默默地看着地面上并排躺着的瑞恩和蒂雅丝，在内心深处咀嚼着“亲生父母”这个词。

    威辛格尔看契露丝不理睬自己，却也没有发作，脸上仍旧是一副让人看不出什么表情的漠然。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    沉默持续了几秒之后，契露丝才重新将目光从地面上的蒂雅丝和瑞恩夫妇身上移开，重新看向威辛格尔。

    “他们怎么了？”

    “你是在担心你父母吗？孩子，”威辛格尔说着，朝着蒂雅丝身边躺着的一名看起来比蒂雅丝年轻一些看起来有三十岁左右的女人摊开手，“别担心，你的父母……至少现在还没有生命危险，躺在你母亲身边的这位是你母亲的好友，你可以叫她蒂姆阿姨，她的天赋法则能力能够让被作用到的人身体里的生命力永远都不会全部消散，只要有她在，你的父母，还有在这里的所有人，谁都不会死。”

    契露丝的眉毛微微跳动了一下。

    谁都不会死？都已经变成了要用那种她闻所未闻的稀奇古怪的法则来维系最后一丝生命力这种状态了，死没死又有什么区别？

    不过狼少女最终还是忍住了去质问威辛格尔的欲.望，这没用。事到如今，她看得出罗杰斯没有骗她，这位这十五年来一直躲在星汐她们身后操纵着所谓复仇的大长老，他根本就不是那个星汐嘴中“充满睿智处处为诺兰族人着想”的慈祥老人，而是一个玩弄了所有人的老谋深算的阴谋家。

    无论他到底在策划什么惊天动地的阴谋，至少契露丝能够确定，这个老人对于现在躺在地上的这些对他付出了信任的族人们并没有真正的善意，而他对待自己的那种看似和善的语气，也掩饰不了掩饰在他眼睛里每每看向自己的那种令狼少女感到心寒的恶意。

    “我换个问题好了……”

    契露丝的声音很平静，和她脸上的表情一样平静，不过和大长老那种令人看不穿的高深莫测不同，契露丝尽管表情很平静，但只要感觉敏锐一点的人都能够察觉到，从她那娇小的身体上，一股莫名的锐利气势慢慢地开始凝聚起来。

    一边是风平浪静的深海，另一边却似爆发前夕的火山。

    “……你到底在做什么，又或者说打算做什么，威辛格尔大长老？”

    听到契露丝的问话，威辛格尔终于第一次有了表情变化，他露出了一个淡淡的微笑。

    “当然是，复仇啊。”

    ——你们的大长老为了今天这个时机足足筹备了十五年，今天，是他收获自己果实的时刻，这场由他自导自演的复仇剧，也终于要落下帷幕，进入到隐藏的最终结局了——

    听到了“复仇”这两个字，契露丝脑海里第一时间便想起了罗杰斯和自己说过的话。

    诺兰族当年的惨祸，其缘由真相到底是怎么一回事？难道说真的是大长老暗中策划，将索兰神教和诺兰一族都作为自己的棋子演出了这样一出戏？如果真的是这样，那他的目的又是什么？复活恶魔吗？

    突然间接受了大量自己想都没有想过的颠覆性信息的后遗症再一次显现出来，以往每每遇到复杂的事件不说明察秋毫但也至少能够从一些蛛丝马迹中辨明本质的契露丝，这一次却发现每每自己想要深入思考的时候都只会从脑海之中扯出更多的问号。为了不让自己的思维混乱，契露丝努力地排除掉那些不必要的思考的想法，决定只从自己预期的结果向前做简单的反推来决定自己的接下来的行动。

    “那么，大长老，如今索兰圣城已经毁灭，你的目的已经达到了，可以停手了吗？”

    “‘我的目的’？”威辛格尔收敛了笑容，重新变成了那副有些严肃的漠然，“孩子，你错了，这不是‘我的目的’，而是‘我们的目的’。”

    就在契露丝以为威辛格尔接下来又要说什么老套的“孩子你也是我们诺兰族的一员，难道你就不仇恨杀死了我们那么多族人的索兰神教么”之类的屁话来试图忽悠她的时候，却没想到威辛格尔很是干脆地开口说出了一句她没有想到的话。

    “至于‘我的目的’，可还没有达到呢，孩子。”

    “……那真是遗憾，大长老，不过没有达成的只是‘你的目的’，那么也就是说这里的大家任务已经完成了，对吗？”

    威辛格尔听出了契露丝的话外音。

    “孩子，你想要带着你的父母离开？”

    “复仇已经结束，我想接下来或许应该是用亲情来抚慰复仇之后的空虚与迷茫苦痛了不是吗？”契露丝说着，又抬手指了指星汐，然后犹豫了一下，再指了指星汐身边的阿里阿里，“另外，我和我的朋友们也很久没见面了，我也想和她们聊聊。”

    “真是不错的想法，孩子，但我不能答应。”

    不出契露丝意料的，威辛格尔摇了摇头。

    “孩子，我说过了，‘我们的目标’已经实现了，但‘我的目标’却还没有完成，为此，我需要你们所有人的帮助，包括你在内。”

    契露丝摊了摊手。

    “可我不想要帮助你，我也不觉得我的……父母还有我的朋友们有必要去帮助你做什么危险的事情。”

    “不，你会这样想的……”

    契露丝突然间心中浮现出一种极度危险的预感，紧接着她便看到从威辛格尔正在说话的嘴中，一道熟悉的白光浮现出来。

    几乎是下意识地，狼少女额头上的白光印记也浮现出来。

    “你会帮助我的，契露丝。”

    唰！

    突然间，契露丝额头上的白光印记光芒大盛，而在神殿山附近从刚才开始就一直从地面上升腾起来环绕在周边半空中的那些没有被堕落魔兽们融合吸收的灰浆体在碰触到这道白光时，仿佛被刺痛了一般纷纷飞快地开始向逃离白光的方向避开。

    “唔——呀！”

    契露丝尖叫一声，抱着头突然间开始向下坠落，而使用了自己能力的威辛格尔看起来却也并没有像以前对付其他诺兰族人时那样轻易地占到便宜，只见他的脸上一瞬间变得有些扭曲，甚至泛出了一阵不正常的灰黑色，不过很快灰黑色就消失不见，威辛格尔重新变回了一个皱着眉头的老人。

    这一次，威辛格尔没有很快地恢复原本的淡漠，他死死地盯着契露丝之前所在的地方，嘴里喃喃地开口了。

    “……怎么可能，明明她的力量应该是和其他人一样的……怎么可能会这么强……”

    没有人回答他这个问题，从契露丝坠落下去的山崖边，突然间数道透明的青色解离流风从山崖下方直接飞冲上来，朝着站在山顶神殿门口的威辛格尔疾突而来。

    威辛格尔挥手，一道银色的空间屏障出现在他的身前，解离流风撞在空间屏障上，一下子就散开化成了一阵阵单纯的狂风，一瞬间几乎令人产生了一种身处于风暴之中的错觉。

    几乎就在同时，身周加持着金色斗气的契露丝从崖下一跃而起，飞快地朝着地面上躺着的蒂雅丝夫妇还有星汐冲了过去。

    刚才的那一瞬间，多亏了狼少女的机敏，使得她没有受到威辛格尔那种似乎能够对人的精神意志进行强行修改的法则力量的作用，不过由于情况紧急来不及多想，她选择了利用进化法则去强硬地干扰抵消威辛格尔的法则力量，结果却导致了自己身上的进化法则暂时性地失效，一瞬间变成了一个没有魔法能力的普通人从空中掉了下去。

    不过因为法则之力间的冲突只是瞬间发生的事情，这一次的法则暂时性崩溃并没有像上一次和格尼战斗时持续时间那么长，契露丝的身体刚刚因为浮空术失效而开始下落不到一秒，她就再一次感受到熟悉的法则力量回到了自己身上。

    因为没有想到威辛格尔的能力会具有这样的突然性，契露丝在这第一回合的交锋上算是吃了一点小亏，不过这也坚定了她不能真的凭着一股楞劲去和威辛格尔这个大boss硬拼的想法，对方的法则能力很有可能是通过语言就能发动，这种不知道什么时候会以什么方式奏效的法则能力实在是太难对付了。

    于是，契露丝发动了解离流风，驱动解离流风窜上山崖去佯攻威辛格尔，而自己则是以最快的速度去试图借着这个机会抢下自己父母还有星汐，带着他们赶紧离开这里。

    可是，今天第一次和威辛格尔见面的契露丝自然不会清楚，威辛格尔和她一样是个会使用魔法的诺兰族，而且是个空间魔法大师。

    空间屏障挡住了契露丝的攻击，由于屏障的存在，解离流风散开之后的狂风乱流并没有让威辛格尔的视野受到影响，他在第一时间对着对于他会魔法这件事没有任何心理准备的狼少女释放了空间奥术「次元锁定」。

    狂风散尽，契露丝保持着前冲的姿势被锁定在了原地无法动弹，狼少女身上的金色斗气狂暴地波动着试图冲破魔法的束缚，但就在她终于凭着高达七阶的斗气力量击碎了空间魔法的束缚之后，却发现威辛格尔早已经在她身周重新释放了一个如同正方形领域的限制用空间结界。

    这一次，契露丝没有急于去突破这层结界，她知道再这么打下去自己仍旧会输，对方的空间魔法能力令她始料未及，她必须争取到一些时间来思考对策。

    “……你，到底想要做什么？”

    契露丝开口问道，同时心下念头急转。

    而被她问到的威辛格尔，则仍旧是那副不温不火的表情。

    “做什么？孩子，我之前就说了……我要复仇。”(未完待续。)
------------

第508章 本源法则与异种法则

    “做什么？孩子，我之前就说了……我要复仇。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>”

    威辛格尔的这一句回答一开始并没有令契露丝感到吃惊，她以为这位大长老所说的“复仇”指的仍旧是所谓的诺兰族对索兰神教的复仇。

    眼下，她已经足够清楚威辛格尔很明显并不是一个真的对诺兰族抱有善意的家伙，因此她只把威辛格尔这句第二次出现的“复仇论”当做是对方的敷衍，毕竟两个人彼此现在是敌人，对方自然是没什么义务必须要诚实地回答自己的问题的。

    不过，就在契露丝一边想要继续说些没有意义的废话拖延时间来思考下一步的战斗计划的时候，威辛格尔却出乎她意料地再次开口，而这一次，这位大长老说出的话着实是令契露丝惊讶了。

    “我要复仇，但不是对索兰神教。我的复仇对象，是这个世界，是代表了这个世界本源的法则，我……要毁掉那该死的本源法则体系。”

    契露丝张张嘴，听到威辛格尔一脸严肃地说出了这么一句话来，狼少女一瞬间把自己刚才几乎要脱口而出的那些没营养的插科打诨的废话给忘干净了，脑袋里只剩下了一个念头：

    ——这老头原来是个一大把年纪都还没有从中二毕业的老宅男么……

    不过只是一会，她就把自己内心深处的无厘头念头抛开出去，无论威辛格尔说出这句中二气质满满的宣言到底是发自真心还是在瞎说，这对于她来说都无所谓，正好，既然开了头，这说明这老头并不是那种只会死板地按照计划一步一步执行的风格，也就是说，她只要顺着他的话说下去，想要争取到思考对策的时间应该不难。

    所以说反派boss的几大死因中排名前几的总会有「话太多」这一项也不是骗人的嘛。

    “……哦，这是了不起的目标，”契露丝咧咧嘴，故意露出了一个并不太在乎的笑容来，“可我不知道这和大长老你硬要把我的父母还有星汐她们留下来陪着你有什么关系？难道说你想要拉着我们一起陪着你去毁灭世界？”

    威辛格尔看起来对于契露丝的挖苦并没有任何在意的表现，不过却如狼少女所希望的那样，大长老似乎确实在这个问题上起了谈兴，他也不着急对被困在空间结界中的狼少女下手攻击，而是不紧不慢地开口了。

    “当然有关系，我的孩子，既然是‘复仇’，那么自然就代表我和这个世界以及本源法则体系之间有着不可化解的仇恨矛盾，而这个仇恨矛盾，自然就是诺兰一族，也就是你们。”

    “是嘛？”狼少女摊开手耸耸肩，“可至少我不觉得我和这个世界有什么深仇大恨，我感觉我在这个世上活的还蛮舒服自由自在的。而且虽然我没有怎么和我父母相处过，不过至少我所了解的星汐还有她的朋友阿里阿里看起来也没有多愤世嫉俗，顶多就是对索兰神教的仇恨多一些而已。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>”

    威辛格尔这次并没有立刻回话，而是默默地盯着契露丝看了几秒钟，狼少女一瞬间紧张起来，她以为自己拖延时间的策略被识破了，甚至已经开始打算要全力发动进化法则来破釜沉舟地反抗，不过最终威辛格尔却并没有出手，反而再一次开口了。

    “孩子，你知道，这个世界的本源是什么吗？”

    ……我平白无故的干嘛要去知道那种听起来就让人蛋——咪疼的东西啊？

    强忍住吐槽的欲望，契露丝沉默不语。虽然对于这老头一言不合就要强行背景介绍的行为不太感冒，不过既然对方主动挑起话头，自己也不必去打断不是么，毕竟自己现在还没有找到对付这家伙的好办法，而且说不定自己也能像那些漫画主角危急关头从话多的反派boss嘴里套出一些致胜情报一样地从这位大长老接下来的话里获得一些提示呢？

    无论契露丝怎么想，威辛格尔看起来似乎对于她的沉默并不意外，仿佛真的是要给契露丝涨涨姿势一般，大长老用讲故事一样的语气开口了。

    “本源法则体系，名如其意，便是这个构成世界并让它和在它之中的一切都正常运作的根本规则，而构成本源法则体系的那些法则，其本质，就是一些有着固定运作机理的秩序。

    “最初的最初，在这个世界还没有成型的时候，由于没有任何规则的限制，整个次元空间中只有各种各样没有任何定态的物质在进行各种各样混乱无序的演变，而后来，一条一条相互关联印证的规则的出现，让一切事物的演变开始拥有各种严谨的逻辑与规律，最终，当一套其中每一条规律都能够通过其他规律佐证出来的完整完善的体系被建立起来之后，这个世界也就随之从一片混沌之中诞生，而那套完整的规则，也就此变成了这个世界的本源法则体系。”

    说到这里，大长老顿了一下，这短暂的停顿让契露丝有些疑惑，不过很快她就发觉威辛格尔似乎在打量自己，意识到自己刚才原本应该是想要借着对方啰嗦的机会思考对策，结果却没想到还真的听入了迷甚至还出现了放松警惕的状态，狼少女忍不住就想要捶自己的脑袋瓜一下。

    也不知道看没看出来契露丝那一瞬露出的破绽以及之后心中的懊恼，威辛格尔仍旧是那副看起来好像什么都知道又好像什么都不关心不知道一样的漠然，继续开口了。

    “那些从最初的混沌中诞生出来并最后形成了本源法则体系的规则到底是如何产生的，这一点从来都没有人清楚，不过人们很快就发现了另外一个事实，那就是最初从混沌之中诞生出来的秩序，并不只有构成了本源法则的那些。想想看这些也很自然的，从一片无序的混沌之中凭空诞生出秩序规则，这本身其实也是一种因果混乱的无序过程，既然如此，在最初这些秩序规则还没有形成一定规模只是三三两两地分散在整块无序空间之中的时候，那些最初诞生的秩序规则又怎么可能是从一开始就按照能够形成一个完整体系的方向来出现的呢？

    “所以最终，当本源法则体系搭建好，最初的混沌开始被转化成一个有序的世界的时候，那些最终也没有能够成功融入到本源法则体系的规则就以某种方式变成了游离于本源法则体系之外却存在于这个世界上的异种法则。这些异种法则本身并不会干扰到这个世界的本源法则运作，因为它们只是一些与本源法则体系存在矛盾的独立规则而已，没有形成体系，也没有自我意志，它们就像是一些单纯的杂质一样，被挤在这个世界的某些细缝之中以某种还算能够被本源法则体系接受的形态存在着，却并不会对本源法则体系的运作造成任何干扰和冲突。

    “后来，世界按照本源法则体系的运作开始出现了真正的生命，这些生命为了在大陆上生存繁衍，彼此争夺更多的资源，不得不开始想办法去强化壮大自身的力量。很快魔能与灵能，魔法与斗气，两种修炼体系令早期的大陆上各个种族中诞生出了众多强者，而其中最强的生命甚至能够领悟到一些本源法则的真谛，并通过模拟法则来产生出属于他们自己的法则之力，但是，这并没有令那些拥有自主意志的生命们感到满足。

    “领悟到了本源法则所拥有的力量的强者们开始向往更强的力量，甚至是能够媲美真正本源法则的力量，不过这其实原本是不可能的。虽然本源法则体系并不是拥有自主意志的生命，不可能像一个专制的暴君一样去断绝一切自己手下的造物拥有和自己平起平坐力量的可能，但由于本源法则体系作为一个体系必须要保证自己的安定性，因此体系内部的一切造物都无法真正地去对本源法则体系进行永久性的修改这一条规则早在生命出现在世界上之前就已经被纳入到了法则体系之中。

    “所以修炼者们无论再怎么努力，理论上他们最多也只能够修炼到现在这个时代称之为八阶的程度——短时间内他们能够通过对一项本源法则法则的深入领悟而衍生创造出一些本源法则体系中不存在的子法则，但他们却不可能让这些子法则永远存在，也无法去修改真正的本源法则……原本应当是这样的。”

    威辛格尔平缓地叙述着这段恐怕当今大陆上知道的人不超过五指之数的有关于这个世界最本源的辛秘，这一刻他仿佛忘记了自己的目的，真的只是单纯地在向契露丝讲述世界本质的睿智长者一般。

    而契露丝，也确实是在这一刻完全没有去考虑什么如何对付威辛格尔的事情，她甚至都没有去怀疑威辛格尔这个敌人是否是在编故事蒙骗她，直觉告诉她威辛格尔说的都是真的。

    甚至于圣城之中那些堕落魔兽们的喧嚣声都小了不少，仿佛只剩下这一老一小在破败的圣城中心的神殿山上继续着这一场仿佛是授课一样的对话。作为注定要成为敌人的对手来说，这一幕或许会让人感到荒诞，但至少此刻，无论是威辛格尔还是契露丝，都似乎并没有觉得这有什么不对的地方。

    “远古时期的强者们发觉他们的修炼达到了瓶颈，晋级到八阶之后，无论他们再怎么修炼魔力与斗气，再怎么去感悟法则真谛，他们都很难再取得什么进步。就在这个关头，终于有八阶强者无意间发现了隐藏在这个世界的角落中的异种法则之力。一开始他们并不知道那是什么，但很快，这些八阶强者就发现这些异种法则和他们自己领悟到的法则之力完全不同。

    “他们自己领悟到的本源法则之力即使再强，其本质也只是他们通过自身的力量加上对本源法则的领悟而从真正的本源法则体系中借用过来的力量，就像是一把已经被打造成型的武器，他们只能去使用它，去想尽办法地开发这柄武器的各种用途，却无法从根本上将这柄武器改造成最适合自己心意的样子。可那些异种法则却不同，它们独立于本源法则体系之外，没有自我意识，甚至除了最核心的某条规则之外其余的一些必要配套的子规则都根本没有既定的形态，简直就像是一块块最纯粹的顶级武器材料，强者们可以随心所欲地利用这些材料打造出最符合他们心意的武器。

    “一边是借用了法则之力的生命，一边却可以说是借助附着在生命上而拥有了意志的真正法则，这样的区别，很快就令发现并吸收了异种法则的强者们变成了完全凌驾于原本的八阶强者之上的强大存在。由于异种法则原本就是和本源法则同等级别的存在，因此这些吸纳了异种法则的强者甚至能够颠覆本源法则体系来利用自己的异种法则随心所欲地制造出属于自己的规则，由于他们这种已经完全超出了一个本源法则体系中的造物所能够拥有的力量，因此他们开始被称作‘神’——没错，这些拥有异种法则强者，便是神话时代记载中几乎无所不能的诸神。”

    说到这里，不知为何，威辛格尔的脸上突然浮现出了一种古怪的笑容，看起来仿佛是在嘲讽什么，又仿佛是无奈的苦笑，甚至其中还能够看出一丝丝的悲哀。

    “诸神享受着他们的这种力量，他们招收追随者和信徒，然后彼此之间为了所谓的荣誉尊严和实际上的名声利益而争斗，就算是被称为诸神，实际上他们和后来时代里的那些普通的凡人帝王并没有太多的区别，诸神，说白了也只不过是拥有了神一样的力量的凡人而已。

    “但很快，诸神的争斗就被迫停止了，因为一股陌生的势力突然间在那时出现在了大陆上——恶魔，出现了。”(未完待续。)
------------

第509章 神魔之战的真相

    已然化作废墟的索兰圣城之中，堕落魔兽们的嘶吼声不知道什么时候已经变小了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这并不代表这里的堕落魔兽们开始安分了下来，事实上游荡在圣城废墟各处的这些堕落魔兽们仍旧在不停地发出声音，只不过眼下它们所发出的声音已经并不是之前战斗中那种带着怒气和杀性的凶恶嘶吼，而是一阵阵低沉的仿佛呻.吟一般声音。

    显然，将那些从被污染了的死者灵魂中演化而生的混沌灰浆体融合到身体上这个过程感觉并不美好，身体因为灰浆体的融合而开始发生各种各样异变的堕落魔兽们看起来都并不是很舒服，甚至有一部分灵智较低的魔兽不知道为什么突然间就开始用自己身上长出来的那些外凸骨质或者角质开始不停地撞击着地面或者身边的房屋墙壁，看起来似乎对于自己身体的突然变异并不满意。

    由于这场突如其来的战争几乎让原本堪称大陆规模最大的城市之一的索兰圣城近百分之九十以上的人口死去，城市之中由受污染的死者灵魂产生出来的灰色浆体随着污染的扩散加重也越来越多。除了被堕落魔兽们融合进身体之中的那些之外，其他的灰浆体则是开始逐渐地上升到半空之中，慢慢地以半空中被吊起来的索兰神教高层们的尸首为中心开始一团一团地汇聚起来。

    如果是正常的晴天，恐怕那一团团氤氲不明的灰色团块浮在半空之中，颜色深浅不断地变幻仿佛有什么东西在里面孕育着一样的情景会让每一个看到这一幕的人都感到恶心，不过眼下，由于整座圣城所在的地方本源法则体系已经因为恶魔气息的大量汇聚而被破坏，因而此刻的圣城上空已然完全地与周边的晴空万里泾渭分明地区别开来，完全笼罩在一片云雾一般的暗幕，因而那令人厌恶的一团团存在也显得并没有原本那样扎眼。

    就在这样的一个充满了令人不舒服的各种因素的环境之中，圣城中央的神殿山上，被困在空间结界之中的契露丝却似乎并没有受到太多的影响，而站在她对面，平静地讲述着自己所知道的故事的威辛格尔，也和狼少女一样，完全没有因为圣城之中发生的这些变异而停下自己那平缓的叙述。

    “……诸神享受着他们的这种力量，他们招收追随者和信徒，然后彼此之间为了所谓的荣誉尊严和实际上的名声利益而争斗，就算是被称为诸神，实际上他们和后来时代里的那些普通的凡人帝王并没有太多的区别，诸神，说白了也只不过是拥有了神一样的力量的凡人而已。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “但很快，诸神的争斗就被迫停止了，因为一股陌生的势力突然间在那时出现在了大陆上——恶魔，出现了。最初一开始，恶魔的数量其实根本就没有那么多，甚至仅仅只是零星地出现在大陆各地，因此诸神和大陆上的各族生灵们也并没有太过于关注和在乎它们，不过很快，恶魔的数量开始大幅度地增多，而它们的一些十分特别的特点，也渐渐地开始显露在所有人眼前。

    “恶魔并不像是一个种族，它们没有一个特定的形态，有看起来像是人类的魔兽，也有仿佛龙族精灵合体了的怪胎……但无一例外的是，它们的身上都拥有一种令除了它们以外的其他生命厌恶至极的气息，甚至它们本身的存在就令人感觉和这个世界格格不入。

    “而这些恶魔们的行为在所有大陆生灵们看来也完全不能够去理解，它们似乎根本就不在乎什么种族荣誉和繁衍存亡，它们对于除了它们以外的一切存在都充满了敌意和厌恶，它们的行为方式并不是一群没有理智的疯子，可偏偏它们却像是真正的疯子一样从来不把包括理智在内的一切能力和精力用在除了破坏以外的任何事情上。无论面对的是什么种族什么实力的敌人，这些恶魔从来都不会寻求除了战斗毁灭以外的沟通方式，即使最终死去的是它们自己，仿佛这对它们来说也算是完成了它们的心愿，因为它们破坏掉了自己的存在。”

    契露丝听到这里，忍不住心中生出了一阵寒意，难怪恶魔会成为那个时代全大陆各族生灵的噩梦，一群拥有理智实力还不俗的灭世主义疯子……该死，该不会这一次这些被从魔兽森林传送过来的魔兽们也会在这里被变成这样的真正恶魔吧？

    “随着恶魔的不断壮大，它们带来的破坏和毁灭也开始渐渐地影响到了这个世界原本的势力平衡，诸神们终于停下了他们的纷争，开始正视这个突然间冒出来的搅局者。很快，本身对于本源法则拥有深刻的领悟同时又拥有异种法则的诸神们就发现了一个令他们惊讶的事实，这些恶魔身上竟然拥有和这个充满了秩序的世界截然不同的混乱无序的混沌力量，在它们的身上，这个世界原本应该是绝对不变的本源法则居然扭曲了。

    “这个发现最初令诸神们对于恶魔的态度产生了分歧——没错，尽管根据现在的历史记载，神话时代中诸神始终都是领导着大陆众生对抗驱逐恶魔的传奇英雄，但其实在当时，并不是所有的神都坚决地要消灭掉恶魔。原因很简单，正如修炼强者们达到了八阶之后还不满足结果找到了晋级成神的方法一样，即使是成为了‘神’，还是有人不满足于现状，他们想要变得更强，而身上拥有能够扭曲掉绝对的本源法则体系能力的恶魔，看起来似乎正是这样的一个契机。”

    “正因如此，一开始诸神和他们麾下的大陆各族信徒并没有联合起来，对于恶魔的驱逐战争也是各自为战，有的神级强者真心想要消灭掉这些无可理喻的危险疯狂存在，有些神级强者则是对此漠不关心只要恶魔没有影响到他们庇护的领土就冷眼旁观，还有些神级强者想要将那些恶魔活捉圈养，甚至还有神级强者试图和那些恶魔间接地合作借刀杀人来干掉自己的对头。

    “不过，出乎所有人意料的是，即使是一部分的神级强者已经开始行动起来参与了针对恶魔的清洗驱逐，可各地的恶魔数量却看起来完全没有缩减，甚至是越来越多，而更加令人惊愕的是，即使是参与到这场战争中的神级强者，也没有一个人知道到底这些根本不像是这个秩序世界能够产生出来的无序扭曲的生命到底是从何而来。

    “最终，一件令全大陆真正轰动震惊的事情发生了，一连几天时间里，数个在这场驱逐恶魔行动中表现最积极几乎可以说是身先士卒的神级强者，居然不知为何分别都在一夜之间突然宣布调转枪头，带领着他们手下的信徒们加入到了恶魔大军之中，然后毫不犹豫地出手攻击原本和他们一块抗击敌人的其他神级强者，而那一战之后，其他的神级强者们惊恐地发现，那几个神级强者和他们手下的信徒，居然全都变成了和那些恶魔一样的外貌和内在都充满了扭曲混乱的状态，他们居然都变成了货真价实的恶魔，不，或者说原本就是神级强者的他们在变成恶魔之后也已然是超越了普通的恶魔，他们被称为恶魔邪神。

    “经历了邪神事件之后，终于大陆上的诸神开始真正不再把恶魔当做是可以合作利用的存在，既然连最讨厌恶魔的那些神级强者都会莫名其妙地就堕落成为邪神变成无时无刻不想要毁灭世界的疯子，那些也就是说他们这些高高在上的诸神在面对恶魔时根本就已经没有了可以自大地轻视对方的资本。虽说有些神级强者希望借助研究恶魔来突破神级，但他们也同样不愿意堕落成为邪恶的疯子。

    “可是，仿佛是对于之前他们那般自大的报应一般，即使是诸神开始准备联合起来对抗已经成了气候的恶魔大军，可结果也根本没有像他们想象的那么顺利，甚至在随后的战斗中，又出现了好几次神级强者一朝背叛莫名其妙地就堕落成邪神的案例。终于，被恶魔大军攻占了近半个大陆，付出了十几名神级强者堕落又或者干脆陨落的代价之后，诸神终于发现了一个令他们绝望的事实。”

    这样说着，威辛格尔的脸上也充满了悲怆，仿佛他现在还能够领略到那股绝望一样。

    “这场浩劫的根源，根本就是他们这些高高在上的‘诸神’自作孽的结果，这些充满了扭曲混沌的恶魔，也根本就不是什么他们一直在对外宣传的‘异次元入侵者’，而正是他们这些‘诸神’一手制造出来的。

    “他们依靠着在大陆各个角落里发现的异种法则成为了超脱八阶的神级存在，依靠着这些异种法则，他们肆意地使用着原本只有神才能够拥有的独立创造和修改法则的能力……可他们从来就没有想过，这么做会给这个世界带来什么样的影响。

    “异种法则之所以会被排挤到本源法则体系之外，其原因正是因为它们尽管作为独立的规则来说没有任何问题，但却和本源法则体系之中的其他一部分能够互相印证的规则之间却有着无法调和的矛盾冲突，是本源法则体系在形成的时候被体系自动淘汰出去的‘错误的’法则。

    “在没有被神级强者吸收之前，这些异种法则因为自身不会对这个世界产生任何因果作用，因而和本源法则体系不会互相干扰，但神级强者的出现，以及他们对于他们吸收的异种法则的使用，却令这些‘错误’重新被强行纳入到了本源法则体系的运作之中，随着越来越多的神级强者们不断地使用这些异种法则，更多更可怕的‘错误’自然就会不断地从这个过程之中诞生出来——无序的混沌，重新产生了。

    “无序和有序，混沌与规则，看似相对立，但实际上又是密不可分的，混沌通过无序的过程产生了有序的规则，而秩序规则之间的冲突又重新诞生了新的混沌无序……由于神级强者们之间在争斗时对于各自拥有的异种法则毫无顾忌地滥用，导致在这个有序世界之中积蓄的混沌无序越来越多，最终，被这些散布在世界各地的混沌侵蚀的那些低层次的秩序生灵们开始发生了变异，先是堕落，然后慢慢地变成了真正的混沌恶魔。

    “诸神绝望了，这对于他们来说简直就是一道无论如何都只会迎来失败的选择。那个时候的恶魔已经在和大陆各族诸神联合军的战斗中占据了完全上风，如果不再使用诸神的异种法则，那么他们根本就很难抵挡住那些恶魔还有邪神的攻势，而如果要继续使用异种法则的话，只会让他们在干掉多少恶魔的同时又为对方继续补充新的力量，而且与此同时，随着一次次使用这些‘错误的’法则，他们身上的混沌也会逐渐地积累，最终就像是那些邪神一样不知道什么时候就完全地堕落。”

    “要么这个他们和这个世界一起毁灭，要他们先毁灭自己然后再掉过头来毁灭世界，因为在不知情的情况下对于异种法则的滥用，导致在这场关系到世界命运的战斗中诸神看起来已经根本没有了任何胜算与希望……而就在这时，突然间有三个人出现在了大陆上还剩下的诸神与各族战士们眼前。”

    说到这里，威辛格尔的表情有了变化，原本绝望的神情不见了，取而代之的是怀念，与一种看起来仿佛充满了矛盾的……痛恨。

    “不，说是三个‘人’或许并不够贴切，他们不是人，不是这个世界上的造物，也不是恶魔，从拥有的力量，或者说能力上来说，他们才是这个世界真正的神明。”

    瞬间，契露丝便联想到了自己曾经在沙漠中遇到过的那位银发的少女。

    “他们自称是守护这个世界法则命运线的存在，是这个世界的意志‘代行者’，为了守护这个世界不会被混沌彻底地毁灭破坏，他们出现在了原本不应该知道他们存在的造物面前……没错，即使是所谓的诸神，对于他们来说也只是造物而已……就在那时，这三位‘代行者’，告诉了诸神最后一个拯救这个世界的方法……”(未完待续。)
------------

第510章 诺兰族的诞生与注定了的不幸

    “他们自称是守护这个世界法则命运线的存在，是这个世界的意志‘代行者’，为了守护这个世界不会被混沌彻底地毁灭破坏，他们出现在了原本不应该知道他们存在的造物面前。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “没错，即使是所谓的诸神，对于他们来说也只是造物而已……就在那时，这三位‘代行者’，告诉了诸神最后一个拯救这个世界的方法。”

    虽然听起来是整个故事中峰回路转的一段，但威辛格尔在说起“代行者”和他们的救世方法的时候的表情却并不是很明朗，反而有些阴沉。

    “为了让诸神能够真正拥有抗衡甚至是胜过并驱逐混沌的力量，三位‘代行者’可以利用他们的能力，短时间内将诸神所拥有的异种法则力量暂时性地纳入到了本源法则体系之中。原本这是不可能的事情，但由于那个时候恶魔已经占据了大半个大陆，这个世界的本源法则体系在那个时候已经出现了相当多的混乱和崩溃，因此‘代行者’们也正好能够利用了这种混乱的状态，把那些原本被本源法则认为是‘错误’的异种法则纳入到法则体系之中。

    “完全属于诸神自身所拥有的异种法则被纳入到法则体系之中，也就是说诸神变成了真正能够干涉修改这个世界本源的法则体系的存在，如神一般的强者变成了真正的神明，诸神的自我意志和本源法则体系所蕴含的强大力量二者合一，他们自然就能够战胜只是对本源法则造成了一定的干扰和破坏却没有从根本上动摇世界秩序的那些无序混沌，与被其侵蚀而产生的恶魔和邪神。

    “但这样的做法也并不是没有任何代价，想想也知道，异种法则能够在本源法则体系中存在的这种特例仅仅只是因为本源法则体系被混沌恶魔扰乱因而才会出现的暂时性的漏洞，而一旦拥有了这种力量的诸神将混沌恶魔完全消灭掉，那么本源法则体系中的漏洞就不会再继续存在，而异种法则也会再一次像创世之初那样被从法则体系中排挤出来。到了那个时候，即使是诸神，在那种来自整个本源法则体系的挤压排斥中，也只会肉身连同意识灵魂一起灰飞烟灭，只留下他们体内的异种法则像最初没有被他们吸收时那样重新分散到大陆的各个角落。

    “如果是恶魔刚刚出现时的诸神们，恐怕没有人会愿意接受这种提议，可是那个时候，恶魔已经占据了大半个大陆，诸神也都亲眼目睹过和自己一样的神级强者堕落或者陨落的场景，他们不得不聚在大陆的几个角落里，甚至连他们各自的信徒和亲族种群都难以保护。诸神已经十分清楚，如果他们不打算自我牺牲，那么到时候只会让这个世界和他们各自的信徒后辈一块跟着他们毁灭。

    “最终，诸神经过了商讨之后，终于最终下定了决心一同接受了‘代行者’的条件，毕竟这样一场深重的灾难追根溯源的话，原本就是因为他们这些‘神’滥用被他们称为‘神力’的异种法则所造成的，那么由他们站出来承担责任结束这一切也算是一种赎罪了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “不过，尽管诸神接受了‘代行者’的提案决定牺牲自身来挽救世界与众生，但这个计划最终还是有一个不得不关注的问题。等到他们挽救了世界，然后被修复完善的本源法则体系消灭掉身体和意志之后，那些异种法则又会再一次地散布到这个世界的各个角落里。作为独立而完善的规则力量，这些异种法则不会被这个世界的任何力量消灭，如果没有意外的话，它们会随着这个世界的存在而一直存在下去。

    “这一次，幸亏有‘代行者’们出现，而他们这些幸存下来的诸神尽管性格各异但也都不是不明大义之人，因此这个世界能够度过难关免于毁灭，可下一次呢？这些神级强者们很清楚，无论是哪个种族的生命，在修炼自身追求更强的道路上的欲求都是无法阻止的。或许在这次战争结束之后的一段时间里后人们会因为他们这些诸神的警告而不去碰这种力量，可在那之后，等到下下个时代已经没有人知道记得他们这些老古董的存在的时候，只要异种法则的力量被发觉，那么新一批‘神’又会诞生，而恶魔与混沌，恐怕在那之后也又会再一次地出现。

    “最终，还是当时的诸神中的一位德高望重的神级强者提出了一个解决办法，他们可以把最后一战之中，把除了他们身上以外的其他异种法则之力都尽可能地收集起来，这样在他们也死去，身上的异种法则失去载体的那一刻，这个世界中自创世以来遗留下来的大部分异种法则就会全部集中在一起，到时候，就由三位‘代行者’将这些异种法则以某种方式封印起来，让后人们永远再也找不到得不到这种会为大陆带来深重灾难的力量。”

    “不过，这个提议却并没有被‘代行者’们接受，不是他们不愿意这样做，而是即使是他们，也没有能力做到这一点，毕竟就连他们背后的世界意志和法则命运线都没有能力把这些本源法则体系之中的‘错误’封印，只能够任由它们随便散布到大陆上而已。不过经过了讨论之后，‘代行者’们却提出了另一个解决方案。

    “虽然单纯的异种法则没有办法被封印，但像是诸神这样异种法则的载体生命却可以，如果能够找到一群正常的本源法则体系下的秩序生命，让他们吸收掉这些异种法则之力，然后接受‘代行者’们从本源法则层面上对他们施加各个层面上的封印来杜绝他们身上的异种法则去干扰正常的本源法则体系，这样，他们就永远不会成为诸神这样的制造混沌的源头。”

    听到这里，契露丝心中已经了然……难怪，她一直都觉得诺兰族的天赋法则尽管和法则强者们的法则一样都是法则力量，但却总觉得诺兰法则比那些法则强者的法则更加地稀奇古怪，原来这并不是她的错觉，诺兰一族身上的法则，真的原本就不是和法则强者们一样出自本源法则体系之中的力量。

    “……看起来你已经猜到了，没错，诺兰族，正是这个计划的产物。”威辛格尔的话证实了契露丝的猜测，“不过孩子，当时的事实远没有你想象的那么简单，就像我说的那样，作为封印载体的首先必须是本源法则体系下的正常秩序生命，其次他们必须足够足够强大，至少要靠近没有得到异种法则之前的诸神的水准这样才能够成功地融合异种法则，最后，按照本源法则体系的规则，作为世界意志代言人的‘代行者’们是不能够随便将本源法则层面的能力手段施加在任何一个这样的正常生命身上的，这个规则只有在一种特例下才能够打破，那就是被作用的生命完全清楚明白自己的处境之后仍旧坚持请求‘代行者’这样做，那么‘代行者’才有可能做到这一点。

    “即使是‘代行者’，他们也是第一次做这样的事情，没有人知道到底被施加了那些本源法则封印之后到底会对那些正常的秩序生命造成什么影响和后果，唯一可以确信的是那绝对会是不好的事情。诸神将为了这个世界牺牲他们的生命，而这些作为封印载体的生命则很有可能会为了这个世界献出永恒的未来，从某种程度上来说，这种牺牲甚至比诸神还要大。

    “不过，出乎诸神和‘代行者’们的预料，他们很轻松地就找到了这样一群甘愿为了世界献出未来的人——他们就是诸神麾下最忠贞虔诚的神仆们。

    “诸神决定牺牲自己来拯救世界，而这些虔诚的神仆们也决定追随自己所侍奉之主的脚步，为诸神以自己为代价保存下来的这个世界赢得一个未来。或许他们曾经因为诸神的敌对而彼此厮杀，他们的信仰直到那时也各自不同甚至完全相悖，但在这场关系到大陆存亡的战争之中，这些人却在最关键的时候站了出来，他们告诉诸神和‘代行者’们，他们愿意成为封印异种法则的载体。”

    威辛格尔的声音终于不再平静，这个策划了一场惊天动地的阴谋，造成了百万人的伤亡甚至将恶魔重新带回到这个世界上的老人，居然在此刻，为了一群曾经拼尽全力驱逐阻止了恶魔入侵的英雄们而声音哽咽。

    “所有的条件都齐全了，最后的救世计划顺利地发动，而结果，也正如诸神与‘代行者’所期望的那样成功。暂时成为了本源法则代言人的诸神轻松地消灭掉了那些无序混沌的存在，同时将那些堕落的邪神与陨落在恶魔手中的神级强者们遗失的异种法则也全部都回收了起来。本源法则体系被恢复，诸神也最终泯灭在了本源法则之力中，而那些自愿成为封印载体的人们，也最终成功地融合了异种法则并接受了本源法则封印。

    “正如之前所预想到的那样，这种试图隔绝异种法则与本源法则体系相干涉的本源封印，最终给自愿成为封印载体的人们带来了一些可怕的负面影响，他们无法使用这个世界中的两大最基础的异能进行修炼，与此同时，他们也这个世界原本的灵魂轮回彻底地断绝了联系……换句话说，即使他们死去，他们的灵魂也无法在本源法则体系中获得重塑，他们只能一次又一次地死去，然后一次又一次地以相同的样子和不同的身份重生，而更加可怕的是，这个过程当中烙印在他们灵魂中的记忆甚至都无法像正常灵魂一样被根除，前世记忆的觉醒成为了每一个诺兰人每一次人生中必然会经历的噩梦。”

    看到契露丝脸上不理解的神情，威辛格尔惨笑了一下。

    “没错，就是噩梦……你能够想象得到么？孩子，一个老人因为寿命走到尽头而死，紧接着在此之后，他就会用和他这一辈子最开始出生一模一样的婴儿状态从他家对面的邻居家媳妇的肚子里诞生出来，然后长大成人，最终和他上一辈子一样在同样的岁数生病老死……听起来很荒诞，但其实这种事情在诺兰族几千年的历史之中一直在重复着。

    “看看你的父母，你知道么，在一百年前，他们两个一个是住在村子东边的水果店老板，一个是住在村子西边的纺织女，两个人的配偶和家人都不一样；你的朋友星汐，她在三百多年前是你母亲的祖母，而躺在她身边的这位戴眼镜的女孩，她在五百多年前是你父亲当时的妻子。这一辈子两个人是夫妻，下一辈子或许两个人就是母子，邻居家刚刚死去的老婆婆，可能隔天就成为了自家刚出生的小女儿。

    “在这种情况之下，如果你的父母，你的这几位朋友突然间有一点回想起来他们上辈子上上辈子彼此之间的关系，那会对他们如今的人生造成多么大的影响？一夜醒来觉醒了前世的回忆，他们会发现自己现在深爱的妻子丈夫原来曾经和另外一个人共度过比现在更幸福美满的一生，而自己曾经深爱的人现在却和另外一个人在一起，甚至曾经关爱照顾自己的亲族长辈摇身一变成为了在别人家长辈怀里撒娇的孩子。”

    契露丝终于感到一阵背脊发冷，如果真的是这样，那么把这种记忆觉醒称之为一场噩梦那是真的不为过。

    如果只是一世两世还好，可对于永久地脱离了这个世界灵魂轮回的诺兰族来说，一旦觉醒记忆，那么这几千年的人生都有可能瞬间从他们的灵魂深处浮现出来……别说是几千年，就算是几百年间四五次人生的经历和当时的那些情感交织重叠在一切，都有可能让一个正常的人一夜之间彻底地疯掉，因为这些突然间毫无征兆地冒出来的记忆会彻底毁掉他对于自己以及这个世界的全部认知。

    “……而这，还仅仅只是诺兰族身上的不幸其中之一而已。”(未完待续。)
------------

第511章 威辛格尔的复仇

    “……而这，还仅仅只是诺兰族身上的不幸其中之一而已。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)”

    威辛格尔并没有在意他的话给契露丝造成了多大的震撼，继续用带着些许悲伤的语调讲述着。

    “由于诺兰族人每一世的重生都会几乎保持上一世的相貌，因此这就注定了诺兰族人和大陆上其他任何生命根本不可以有长时间的接触。一旦接触时间过长，保不准诺兰族人身上发生的这些古怪的事情就会被人发现，进而被看出来一些蛛丝马迹。

    “诸神的诞生和恶魔混沌之间的关联在诸神陨落之后就已经成为了几乎无人知晓的秘密，因此后辈的那些强者们根本不知道也不会相信什么‘成神就意味着恶魔再临’的警告，一旦被他们从诺兰一族的异样中看出来这一族身上正封印着他们梦寐以求的异种法则之力——或者说是被他们称之为‘神格’的东西，那么到时候诺兰族自身的安危是小，而如果让新一代神级强者出现从而引发出新一轮的混沌侵蚀，导致当年的诸神和神仆们的牺牲白费掉的话，那才是真正的悲剧。

    “还有，本源法则封印虽然并不意味着被本源法则体系放逐或者直接成为本源法则体系不承认的‘世界之敌’，但从结果上来说，这还是会导致一部分的本源法则在诺兰族的身上不会产生应有的作用，这种潜移默化的影响，会令诺兰一族的人很容易受到其他正常生命的排斥——并非是单纯的敌意，而是包括存在认知程度在内的全方位排斥……除此之外，还有很多不幸的事情都一一地发生在诺兰族身上，而这些，都是因为当年‘代行者’们施加在诺兰族身上的本源法则封印造成的。

    “这些由于本源法则封印所带来的负面影响，无疑成为了诺兰一族守护诸神留下来的异种法则的最大阻碍和隐患，诺兰族必须要在永远地承受住这种不幸的同时也不能够被任何人发现这种不幸，而为了做到这一点，单单只靠诺兰族自身显然是很难做到的。于是，在诺兰一族诞生的时候，‘代行者’们从这些自愿成为封印载体的那些人当中选出了一名他们认为可以信任的人作为诺兰族的看守者和守护人——那个人就是我。

    “我身上的本源封印和其他族人基本上相同，但唯独有一点是独一无二的，那就是我永远不会因为寿命走到尽头而失去，这样，我就不会因为一次次的重生被清除之前的记忆因而忘记自己的使命。

    “我成为了诺兰族的大长老，为了不让族人们因为前世记忆觉醒而出现混乱，我开始在每个族人出生成长到三岁要觉醒神赐天赋——事实上也就是他们体内封印的异种法则之力——的时候，以辅助他们觉醒的名义将那些不知道已经重生了多少次的孩子们单独带到我的房间里，利用我的能力对他们施加精神暗示来彻底封印住他们重生之后不稳定的灵魂记忆；

    “我约束族人们不可以擅自离开隐藏在大陆中央地带的那个小山村中；我约束族人们除非必要否则即使是外出也不要和大陆上的其他人和势力有任何交流和瓜葛；我一次次地利用我的大长老身份对因为一次次重生而早已忘却了他们最早的前世的那些事情的诺兰族人们说谎，一次次地用各种方式敷衍安抚他们，甚至一次次地动用能力去对他们强化施加精神暗示，我试图让他们相信，发生在他们身上的一切不幸都是正常的，是没有任何奇怪之处的，我们和大陆上的其他种族没有任何区别……”

    说到这里，威辛格尔深深地叹了一口气，紧接着，慢慢地，用一种无比阴沉的语气开口了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “……这个样子过了几千年，我，受够了。

    “当年，我们为了这个大陆自愿成为了封印载体，我们用我们自己的未来去换取拯救了这个大陆的未来，可最终我们又得到什么了？得到了几千年的折磨！

    “无论是对于我，还是对于整个诺兰族，这几千年的时间，我们这些为了拯救这个世界承受了本源封印的人，却到头来根本就没有从这个被我们拯救了的世界中获取任何的善意。原本即使不自愿牺牲成为诺兰族，我们这些当年追随在诸神身边在神魔战争中征战四方的最忠诚的神仆信徒们也都是足以能够名留青史被后人敬仰称颂的英雄，可现在，我们却不得不把自己的存在如同污点一样地从这个大陆的历史上隐藏抹去！

    “每一次看到族内那些称呼我为大长老一边干着最粗鄙的农活一边对我微笑的孩子们，我总会想起几千年前，他们曾经身穿盔甲或者法袍为了神之荣光与大陆众生和我一同并肩作战的场景；

    “每一次对族内的孩子施加灵魂记忆加固封印之后，我都会有种错觉仿佛自己回到了几十年前几百年前，那个时候我对同一个孩子也做过同样的事情，而这个孩子也一直都和这一次一样在事后还不明所以地冲着我笑，以为我真的像说得那样给予了他什么祝福；

    “为什么我们一族不允许大家离开村子，为什么偶尔走出村子去打猎的族人们在村外碰上外面的人总是会受到莫名其妙的不友好对待……这些问题我几乎每隔一段时间都会被问到，甚至因为记忆被我封印，有些孩子几乎每一次重生之后都会跑来问我这样的问题，而我，也只好像是背书一样地把已经反复说过的回答再一次地重复一遍，并且强迫自己相信自己说的就是真相……

    “我受够了，真的受够了，我甚至不乞求这个世界能够弥补我们这些年的痛苦，只希望这一场无论是我还是诺兰族的其他人都永远无法醒来的噩梦能够早一点结束，甚至是永恒的死亡我们都愿意去接受，可我们不能，不可能。

    “所以我要复仇，我要向将我们变成了如今这样处境的这个世界复仇，既然我们的牺牲根本就没有换回这个世界对我们的任何歉意与补偿，既然我们的牺牲只为我们带来了这个世界的排斥与恶意，那么我们也没有必要再去为了这个世界奉献什么了！”

    这样说着，威辛格尔身周的气势突然一变，一股令契露丝觉得十分不舒服的强大力量波动瞬间从他的身上扩散开来。

    顿时，被困在空间结界中的契露丝心中冒出一股极其不妙的预感，狼少女下意识地回过头，就看到在背后，不知道何时那些以吊在半空中的神教高层为中心聚集起来的灰浆体已然都靠近到了她们所在的山顶近旁处的半空之中，随着大长老身上的波动不断地扩散，那些灰浆体的表面也都开始产生了不安分的变化，似乎是开始变换成某种形状。

    “喂！你想要做什么？！”

    契露丝这个时候也顾不得为威辛格尔所说的这些惊世骇俗的大陆辛秘而感到震惊和感慨了，她甚至有些后悔自己怎么就不知不觉地被这个老人的故事完全吸引了注意力而忘记了自己最初要借机思考对策的初衷。右手手指左手臂上的编译器上如雨点般落下，契露丝很快就释放出了自己最强的解离流风并将其变换成了一个类似于老家地球上的螺旋钻头一样的形状，然后抵住眼前的空间结界飞快地旋转起来。

    而与此同时，威辛格尔的回答也响了起来，不再像之前讲述大陆秘史那样平缓，此刻的大长老语气终于是完全激昂了起来。

    “做什么？我要毁掉这个世界，毁掉法则命运线，毁掉整个本源法则体系！既然我们的不幸是因为我们身上封印的异种法则的缘故，那么如果这个世界重新迎来混沌，旧的本源法则体系被彻底破坏掉，我们身上的异种法则就有机会成为新的本源法则，到时候，在那个全新的世界里，我们不会再是一群没法光明正大地活在大陆上和历史之中的可怜虫，我们会是真正的创世者，是新的神！我们会找回这个世界缺欠我们的一切！”

    这个老头子疯了！

    仅仅只是回头看了一眼威辛格尔现在的表情，契露丝就知道威辛格尔恐怕已经不是自己能够用语言去阻止的了。利用嘴炮就能够阻止最终boss这种情节多半也只能存在于动漫作品里，而且就算是在充满了幻象的动漫作品里也那些主人公也不是在一开始就能够凭嘴炮制敌也是多半要先把对方打一顿再说的，因此狼少女也无心再去整理探究对方之前说过的那些背景和他现在要做的事情之间有多少自相矛盾的地方来和对方打嘴仗。

    她拼尽全力地驱动解离流风构成的钻头在空间结界上高速旋转，等到空间结界上终于被她钻出了几道裂纹之后，契露丝直接收回解离流风，然后用斗气加持到最大化的一记直拳轰开了眼前的空间结界。

    然而，最终她还是慢了一步，就在她终于挣脱了空间结界的束缚之后，突然间就听到威辛格尔的声音响了起来。

    “阻止她！”

    一股强力的法则之力瞬间将契露丝身体的各个部位都禁锢住，甚至契露丝的脸和脖子都因为这股法则束缚力而彻底僵住，只能够通过眼角余光看到站在山顶内侧的威辛格尔，和刚才一样在说出这句话时嘴里舌头上的诺兰印记正在散发出强烈的光芒。

    这是……风元素领域？

    也不怪契露丝心中会如此震惊，这种周围的空气突然间凝滞起来，仿佛变成了一团无形的硬质胶将自己纠缠于其中的感觉，和之前她被西莱尔的风元素领域控制住的感觉一模一样。

    下意识地，契露丝的进化法则就发动起来开始飞快地增长着自己体内的风元素亲和力，与此同时，契露丝身上的斗气也开始猛烈地鼓动起来，放弃了自己的双腿将全部力量都加持在上半身，总算是缓缓地将她被固定在半空中的身体微微转动了一下侧了过来，这样，她总算是不会再完全背对着自己的敌人，两眼能够看到威辛格尔。

    “……呵呵，你看起来很惊讶？是了，刚才我对你用过一次能力，而我也说过这几千年来我是凭借着自己的能力才封印了诺兰族人每次重生之后的灵魂记忆并且消除了他们对于自己的处境感到怀疑，你一定以为我的天赋法则能力是某种精神控制类的法则之力是吗？”

    虽然并没有完全说中，但这也确实是契露丝心中，除了威辛格尔的法则居然和风元素领域如此相似这一点之外最感到吃惊的事情了。狼少女没有反驳，她一边默默地提升着自己的风元素亲和力，一遍抿着嘴唇不说话只是瞪着威辛格尔，而后者则是露出了一个一切尽在掌握之中的笑容来。

    “没错，当年成为诺兰一族的大长老之后，我身上的异种法则之力确实只能够用语言来影响人的精神，这对于一名负责监督诺兰族的看守来说确实是再合适不过的能力，不过现在，我想要向这个世界复仇，因此我自然是必须要获得更加强大的力量，至少要强大到能够破解掉我自己身上被施加的本源法则封印才可以。

    “所以，我策划了十五年前的那场事件，我和塔菲尔达成了协议，让他利用他收服的沙克残魂渗透进入到索兰神教内部，然后利用一场预言挑起了那场索兰神教对诺兰族的灭杀行动，利用那场灭杀行动，我获取了除了你们这些幸存下来的人之外所有死去的诺兰族人的灵魂，十五年来，我从这些灵魂中慢慢地抽取属于他们的天赋法则力量，尽管过程缓慢，但我的「言灵法则」终于是在这个过程中获得了进一步的提升强化，变得能够直接将语言意志加诸在没有生命的物质上。”

    “可是，这还是不够，想要毁掉这个世界，想要让那该死的本源法则体系彻彻底底地崩溃掉，我身上的异种法则必须要进一步地壮大，甚至要能够形成一个和本源法则体系能够分庭抗礼的另一个法则秩序体系才行……为此，我需要所有诺兰族人的帮助，我们诺兰族需要联合在一起，这样才能够完成我们的自我救赎。”(未完待续。)
------------

第512章 异变的灵魂

    “可是，这还是不够，想要毁掉这个世界，想要让那该死的本源法则体系彻彻底底地崩溃掉，我身上的异种法则必须要进一步地壮大，甚至要能够形成一个和本源法则体系能够分庭抗礼的另一个法则秩序体系才行……为此，我需要所有诺兰族人的帮助，我们诺兰族需要联合在一起，这样才能够完成我们的自我救赎。<strong>棉花糖小说网WWW.MianhuaTang.la</strong>”

    威辛格尔慷慨陈词着，现在的大长老，已经不再是之前那个讲述神魔战争与诸神终末真相的沧桑老人，他看起来更像是一个演说家。

    然而，他的演说却并没有打动他唯一的听众。因为空气的凝滞感，契露丝甚至连开口发声都感到有些困难，可即使如此，这也没有影响她发出反对的声音。

    “开……什么玩笑……你是……十五年前那场灾难的……真正凶手……确实到如今……说你自己才是为了诺兰族……摆脱不幸的英雄……你才……是……给诺兰族带来最大不幸……的人！”

    “不，你根本不清楚我在做什么，孩子，或者说你根本什么都不懂。”

    威辛格尔说着，从怀中掏出了一颗黑色的乍一看并不起眼的水晶球来。

    “我没有伤害任何诺兰一族的族人，那场灾难和眼下已经被我们毁掉的这个自以为是的索兰神教都没有能够伤害到诺兰一族的任何人，我说过了，诺兰族从诞生之日开始就已经脱离了这个世界的灵魂轮回，因为本源法则封印的存在，诺兰族人即使死去，他们的灵魂也不会像正常的灵魂一样消失而是会继续依存于自己拥有的异种法则之力中，等待着下一次重生的机会。”

    威辛格尔这样说着，将手中的黑色水晶球高高地举起，瞬间，从黑色水晶球中，一个个令契露丝感到陌生的神秘诺兰印记不停地闪现，然后紧接着，和它们一模一样的发出白光的印记图案就如同一道道幻影一般凭空出现在空中，竖立起来排列成一个又一个从小到大的圆环，将威辛格尔的手中的水晶球彻底地囊括在中心位置。

    “当年死在索兰神教手里的那些诺兰族人，他们的灵魂其实至今都仍旧保存在这颗能够暂时储存无载体的异种法则的水晶球中，这是当年‘代行者’们在创造出诺兰族的时候特别为诺兰族制造出来的，只要诺兰族还有后代，那么那些死去的诺兰人灵魂就会从这里脱出，然后总有一天重新以原本的相貌回归这个世界……不过当然，为了向这个世界复仇，现在还不是诺兰族重新回归的时候，所有死去的诺兰族人都在这里，现在，我正需要他们的力量来帮助我完成这场复仇！”

    契露丝惊讶地看着在威辛格尔头顶旋转着的那无数印记，虽然这些印记她都是第一次见到，但这不妨碍她猜到它们都是什么。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>威辛格尔他到底想要做什么……他难道是要把之前死去的所有诺兰人身上封印的异种法则全部吸收到自己身上么？可他这么做难道不会受到法则反噬而爆体么？

    威辛格尔也猜到了契露丝在想什么。

    “呵呵，我能想要你在疑惑什么，没错，虽然我说了要借用所有诺兰族人身上的异种法则建立一个新的体系，但实际上现在的我却是做不到将这所有的异种法则都融入到我自己的身体之中。虽然我可以从这些异种法则之力上吸取力量，但由于我这副身躯和灵魂都还是本源法则体系下的产物，我不可能去超越本源法则体系造物的极限同时拥有两种以上的法则之力……”

    说到这里，突然之间，半空中围绕着黑色水晶球旋转的那些诺兰印记停止了的转动，紧接着，从那些印记上一道道乳白色的光晕慢慢地“冒”了出来。

    “……所以，想要毁掉本源法则体系，我首先就要先摆脱这个该死体系的控制，而无序混沌的力量正好就是帮助我达到这个目的的最适合的助力。但单纯的混沌只会让我也和下面那些蠢货一样被侵蚀成为只知道仇视秩序的白痴恶魔，我需要在秩序法则与无序混沌之中寻求一个必要的平衡，让我在暂时摆脱秩序控制和限制的同时保留住构成我这个存在本身的基本秩序，这才是我设计了这场十五年复仇的最终目的。”

    进化法则带来的风元素亲和力超越了「言灵法则」的对周围空气之中风元素的约束力，契露丝终于破解掉了重获自由。然而威辛格尔却并没有对此感到失措，他的脸上浮现出有些狂热的表情继续高举着手中的水晶球，下一秒，令契露丝心惊胆战的事情出现了。

    只见那些从半空中的诺兰印记上浮现出来的乳白色光晕，突然间都开始慢慢地变化成了一张张人脸的形状，这些面孔的五官模糊不清，看起来更像是一张张只有脸型大致轮廓有些不同的朦胧的白色面具，紧接着，这些模糊的人脸突然间纷纷张开了了没有眼球的骇人的白色眼睛，咧开如同一条裂缝一般的嘴巴，开始发出了各种各样充满了悲伤的嚎泣哭喊的声音。

    与此同时，在山顶外的半空中，那些围绕在神教高层尸体周边的灰色混沌浆体，表面上的变化波动也宣告结束，那里同样出现了一张张轮廓不同的模糊人脸，或许是因为这些灰浆体来源于整个圣城的死者灵魂，因此灰浆体上浮现出来的人脸数量比诺兰印记上的人脸数量要多上不知道多少倍。而从它们嘴中发出的声音，却并不是嚎泣哭喊，而是充满了崩溃愤怒与纷乱癫狂的意义不明的喊叫声。

    契露丝的脸色被吓得苍白，狼少女根本不明白到底发生了什么而威辛格尔又做了什么，眼前是一张张朦胧的哭脸，而身后左右四面八方则是仿佛无穷尽的灰浆体上的那些扭曲疯狂的面孔，契露丝努力地告诉自己要镇定，甚至她试图用上辈子看过的那些恐怖片里的逼真3D效果来安慰自己让自己不要害怕这些东西，但最终契露丝发觉，无论她如何努力，在看到那些模糊的人脸时，她都会感到莫名的恐慌甚至是恶心。

    而就在这时，突然间契露丝瞪大了眼睛，呆呆地看着从自己眼前躺着的那一排十二个诺兰最后的幸存者们身上，十二道模糊的人形灵魂从他们的胸口处冒出来浮升在半空之中，尽管五官和一些身体外形上的具体细节都和空中那些人脸一样模糊，但她依旧能够辨认出在那之中属于自己的父母，星汐甚至是原本应该死在自己眼前的那个讨厌的格尼的样子。

    这是……他们的灵魂？

    周围的哭号声和混乱的吼叫声还在持续着，契露丝看着那十二道新出现的通体乳白看上去如同纯洁白玉一般的灵魂体，一股讨厌的不详预感顿时从她的心底里升腾起来。

    果然，纯洁无暇的乳白色仅仅只维持了最初的一秒，紧接着，一丝丝触目惊心的灰黑色开始从十二道灵魂的表面慢慢地向内部开始了渗透，与此同时，十二道灵魂纷纷张开嘴，发出了除了哭号和怒喝之外的第三种声音。

    比白色人脸的哭号和灰浆人脸的疯狂怒吼更加尖锐，甚至仿佛能够直接地跳动人的神经一般，充满了痛苦与挣扎的凄厉惨叫声。

    “……住手！！！”

    契露丝发出了她从未有过的怒吼，如果有认识狼少女的人听到的话，一定在看到她的脸之前根本就不会认为那充满了嘶哑的声音是出自契露丝的口中。

    她不知道现在到底是怎么样的一种情况，不知道威辛格尔在做什么也不知道她的亲生父母还有星汐现在在经受着什么，但她的本能直觉和耳边那充满了痛苦的惨叫声告诉她，这对于她所重视的这些人来说绝对不是什么好事。

    不过，威辛格尔显然不会理睬狼少女的想法。

    “在对于真相一无所知的情况下被夺走生命的无辜死者们灵魂深处的怨恨，至亲的亲人被杀死的悲伤，渴望复仇的憎恶，信仰崩溃掉之后的癫狂，所守护的历史与荣誉被肮脏的对手无情践踏的愤怒……这些在本源法则体系下的秩序造物们所能够产生的最为扭曲的负面情感，在这个充满了真正的无序混沌的环境之中以一种最为混乱的形式集中到很小的范围之内，变异就会随之发生——”

    “我说了住手你这混蛋！！”

    契露丝打断了威辛格尔对她视若无睹的旁白一样的叙述，此刻她身上那足以化解威辛格尔的法则之力对自然风元素的约束的超级风元素亲和力完全被发动了起来，刹那间，一场仿佛能够令天地变色的风暴从狼少女那娇小的身体之中扩散开来，由纯粹的风元素构成，仿佛能够撕裂一切的烈风气流缠绕在契露丝那加持了全部斗气能量的右臂上，此刻的她甚至完全没有任何对身上其他位置的防御，直接就朝着威辛格尔冲了过去。

    “我的防御坚不可摧！”

    威辛格尔另一只没有擎举黑色水晶球的手抬起立掌，一道空间屏障出现在手掌前方的同时发动了他的言灵法则说出了这句带有法则之力的话语。

    嘭！契露丝的拳头砸在被威辛格尔的法则之力固化过的屏障上，在狂风与斗气开始如潮水一般一波接着一波的冲撞之下，威辛格尔的空间屏障竟是犹如海岸屹立的千年石崖一般岿然不动。

    “——包括你的父母在内，这十二个人是我在计划开始之前就从族内精心挑选出来的，他们是族内这一世灵魂强度最高的十二人，也只有他们能够经得住这种在混沌无序环境的催化下由扭曲的负面感情意志所产生的混乱变异。

    “他们灵魂中蕴含的本源法则体系会因此而开始崩溃，但由由于这种崩溃并不是真正的法则冲突引起的，所以崩溃的速度并不会那么快，只要在恰当的时机，我及时地将他们处于濒临法则崩溃而又没有彻底地堕落成为无序混沌的特殊状态的灵魂接受并融合，那么我就能够拥有处于这种混沌与秩序的边界的特质，到时候，我就能够摆脱本源法则体系的束缚，融合所有诺兰族的异种法则，我和诺兰一族对这个世界和本源法则的复仇，将会真正地开始……不过在此之前……”

    威辛格尔冲着隔着一层透明的空间屏障瞪着他，两眼几乎要冒出火来的狼少女露出了一个狞笑。

    “……我不会让你妨碍我的，被命运选中的小女孩……去和混沌恶魔们作伴吧。”

    随着最后一句话话音落下，威辛格尔早已准备好的强制空间传送奥术也随之发动，原本这种魔法的成功除了施法者的因素之外，更加需要被施术者的配合，如果施术者稍微使用自身的魔力与斗气加以反抗，那么术式就会失败，甚至如果反抗足够强力的话会导致施法者自身受到反噬。

    但可惜的是，威辛格尔的言灵法则在此刻也再一次地发动，这一次，威辛格尔动员了言灵法则原本的精神操控作用直接对契露丝的意志下达了“去和魔兽们作伴”的指令，这自然是和契露丝自身的意志相违背，进而与契露丝的进化法则发生了冲突产生了法则崩溃。

    也就是趁着狼少女因为自身这不到一秒钟的法则崩溃的时机，威辛格尔对毫无防备也无法做出什么有效防备的她释放了传送魔法，于是下一秒，契露丝就绝望地看到自己眼前闪过一道银色的光辉，紧接着，狼少女便出现在了一个满眼全是废墟和尸体的街道上，而在她身周，几只看起来隐隐约约像是虎豹一样但身上却长满了古怪的肉钩肉刺和角质层的怪物正用通红的眼睛死死地盯着突然出现在这里的她。

    ……该死！(未完待续。)
------------

第513章 索兰残存的希望

    圣城外。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    已经恢复了人形的塞尔曼站在之前的那座山丘上，皱着眉头远远地眺望着圣城内部，试图看清楚到底在最中央的那座契露丝去往的山顶处到底发生了什么。

    不过，他尝试了许久，最终还是徒劳无功。由于圣城内部和附近的本源法则体系已经被混沌侵蚀遭到了一定程度的破坏，原本晴空万里的天空唯独在圣城这一代变成了迷蒙的灰色，阳光的恩惠在这里失去了作用，甚至就连城内的空气都时不时地出现一些古怪的变化使得看过去的景象莫名其妙地发生扭曲，站在城外还没有遭到侵蚀的正常法则地区，塞尔曼根本无法确认到底城内中心现在正发生着什么。

    他唯一知道的，就是刚才城内死者尸体上产生出来的那些灰浆似乎全部都集中到了山顶区域，而这，很有可能就和之前单人闯入城内的契露丝有关。

    战斗开始了吗？那个不听人劝的小傻蛋现在，已经开始和之前那个水系魔法师少年所说的那个很有可能是一切的幕后黑手的诺兰族大长老开始交手了？

    塞尔曼越想越觉得心中焦躁，刚才那些浮在城内半空之中的灰色混沌浆体，就连他这个红龙族长看过去都觉得充满了令他不适和厌恶的扭曲能量。而城内的那些堕落魔兽们，在吸收了那些浆体之后外形也都开始逐渐地变得就像是他们龙族族内所记载的那些上古恶魔一样，而这些令他这个红龙都觉得有些胆寒的存在，却正是那个狼少女此刻要一个人去面对的。

    塞尔曼咬紧了牙关，他其实真的很想立刻就冲进这座已经快要完全堕落成混沌领域的废墟圣城，去把那个多半是已经险象迭生却还在硬撑的倔丫头拉出来逃命，如果是在几十年前他和赫兰一块闯荡大陆那会，他或许早就这样去做了。

    可他不能，因为连他自己都不知道现在这种情况自己进入城中到底还能不能回得来——刚才在城外和那团最近的灰浆体之间的交锋，塞尔曼充分地感觉到了那其中所蕴含的那种充满了扭曲力量的法则的强大，如果进入城中那必然是要面对更多那种令人厌恶的物质……或许说不知道能不能回来都已经算是他在托大夸口了，只有他一个人陷入那种重围的话，他是肯定回不来的。

    他还没有和赫兰和好，没有和灰风相认……虽然这样说对契露丝不公平，但尽管狼少女在这段时间相处中已经被他看做是半个女儿的存在，可毕竟他塞尔曼还有另外一个真正的女儿与深爱的女人，他做不到为了契露丝去把自己的性命赌在一场完全看不到胜算的赌博上。

    他现在只能祈祷契露丝能够平安无事，从刚才城内传出来的那个声音来看，似乎那位诺兰族大长老对于契露丝并没有多少敌意才对，虽然这位诺兰族大长老是这一次恶魔复苏毁灭索兰的总策划者，但既然都是诺兰同族，他应该是不会真的去伤害契露丝吧？契露丝和自己一样应该是没什么希望硬碰硬地赢过城内操纵着这些灰浆体和恶魔的那位大长老，不过那孩子一贯聪明，口才上也伶牙俐齿的很有一套……

    ……见鬼，该死！现在在这里找各种理由安慰自己有什么用，早知道这样自己早就应该在那个丫头决定过来的时候就阻止她才是！那个丫头是脑袋一根筋的傻瓜，自己就是真正的蠢货和懦夫！

    就在塞尔曼一个人独自内心纠结着的时候，突然间从他身后传来了“咔咔”地颇有金属质感的脚步声。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    塞尔曼回过头，就看到一位身上穿戴着精致的白银骑士铠的国字脸壮硕男子站在那里，在他的身后，一位金发金须的骑士带着有些悲伤但还是充满坚毅的表情跟随着自家团长的脚步。

    神殿骑士团团长雷德，副团长扎尔科，因为诺兰大长老的诱敌计划，在恶魔袭城发生的时候这两位并没有在圣城，而是被提前发生在艾瑞克小镇上的魔兽佯攻吸引了注意力结果在那里陷入了与魔兽们的缠斗，等到他们战斗结束得到圣城被袭的消息，紧急撤回来之后，一切却都已经晚了。

    圣城已经被堕落魔兽彻底地贡献占领，教皇，大神官，圣者……所有留守在圣城中的神教高层和强者都在这场毁灭性的灾难之中陨落，神教和神圣国.军部的留守部队全军覆没，甚至就连平民，除了最初逃离圣城的那一批幸运儿之外，后来集中到南门的人们也因为利尔德长老的死而失去了庇护，最终全部都葬送在了城中。

    当雷德和扎尔科率队终于赶回圣城的时候，他们所看到的，只有满目疮痍被笼罩在已经法则崩坏的天幕之下的圣城，圣城之中到处耀武扬威地游荡肆意破坏的堕落魔兽们，以及吊在半空中被混沌灰浆包裹着的一众神教高层的尸首。

    那一刻，甚至就连一贯沉着冷静的团长雷德都差一点就下达总攻击指令率队直接冲进城中和那些该下地狱的魔兽们决一死战，眼睁睁地看到自己守护的信仰遭到了自己所能够想象得到的最肮脏的存在的肆意践踏与侮辱，这对于这些骑士们来说，真的是比死亡更加令他们无法接受的事情。

    不过还好，最终，当时还保持着巨龙形态的塞尔曼出现在了这群因为信仰的崩溃而打算壮烈赴死的骑士们面前，阻止了他们这种以死明志的冲动之举。

    龙族作为大陆上最强大的种族，尽管近一千多年以来已经很长时间没有在大陆中心权力圈里发过声，但它们的地位却始终都是各族之中最为超然的。因此红龙塞尔曼出人预料的出现，对于这些被仇恨和怒火完全充斥了大脑和双眼的骑士们来说，无疑是一件足以令他们从那种不正常的状态下恢复神智清醒的事情。

    一开始，雷德和扎尔科都很是疑惑为什么会有龙族出现在这里，不过当他们看到躺在塞尔曼龙爪上昏迷中的拉斐尔时，他们就再也顾不得考虑这个问题了。

    次任候补圣女还在，他们所要守护的信仰火种，虽然微弱，但却确确实实地还在顽强地燃烧着。

    拉斐尔的存在，让这些原本已经绝望了的神殿骑士们重新看到了将索兰信仰延续下去的希望，而为他们带来这唯一希望的红龙塞尔曼，也从尊贵超然的龙族变成了他们索兰神教真正的恩人。

    “塞尔曼先生。”

    来到塞尔曼身后几步的距离，雷德停下脚步颔首很尊敬地说道，原本以雷德七阶中阶的实力，他并不需要对塞尔曼如此恭敬，但这个将一生都奉献给了索兰神教与光明信仰的老骑士现在打心底里感激塞尔曼为神教保留了拉斐尔这最后的一丝火种，因此他在面对塞尔曼的时候拿出了曾经对待各位大主教那样级别的礼节来。

    塞尔曼对于雷德这种突然的恭敬态度倒是有些不太适应，不过他也看出来雷德算是那种做事一板一眼严肃认真的类型，因此也就没有在这方面怎么矫情顺势应承了下来。

    “雷德团长，拉斐尔她还好吗？”

    “有劳塞尔曼先生关心，我队伍里的几位高级圣徒对拉斐尔殿下已经做过了仔细的检查，殿下并没有大碍，只是暂时地昏睡过去了，不过因为在昏睡之前精神上似乎……受到了极大的冲击，所以恐怕醒过来之后情绪会有一段时间不太稳定。”

    塞尔曼打量着眼前的这位坚毅的神殿骑士团长，在说到精神上的极大冲击的时候，雷德看起来完全没有任何表情变化——明明从信仰虔诚的角度来说，雷德受到的信仰崩溃冲击应该是完全不比才只看了几眼就被契露丝打昏过去的拉斐尔小才对，塞尔曼不得不承认，这个男人是他至今为止所见过的人中精神坚韧程度最强的几人之一。

    “那就好，拉斐尔没事，我也很高兴，”塞尔曼说着，对想要开口的雷德抬手摇了摇，“不用感谢我，之前我身受重伤的时候，是拉斐尔的那位叫做艾拉嬷嬷的师傅帮我治疗了伤势，拉斐尔那个时候也对我多有照顾，我只不过是报答她们的恩情而已。”

    雷德点点头。

    “无论如何，我还是代表索兰神教感激您的恩情，您和红龙一族永远都会是我们的朋友，虽然不知道以后我们是否还有机会能够帮上您的忙，但只要您和红龙一族召唤，我们索兰神教义不容辞。”

    经此一事之后，别说能否回归当初的那个风光了近千年的大陆第一光明教派，就是索兰神教能够继续生存下去恐怕都成问题，毕竟索兰神教在这漫长的千年时光中树敌可不在少数，尤其是那些被打压了千年的黑暗信仰教派和死灵法师们，绝对会抓住这个机会落井下石。光凭着雷德这一个七阶强者再加上一个还不到二十岁的候补圣女拉斐尔，索兰神教真的能够延续下去还有能力给红龙一族帮上忙吗？

    塞尔曼不知道，但雷德看样子似乎坚信着索兰神教会有重新崛起的一天……毕竟拉斐尔也算是契露丝的好朋友，和自己也算有些因缘，如果这一次事件能够平安无事地解决，到时候自己就去帮他们一下吧？

    ……不，真的能够平安无事的解决，到时候也用不着自己去多事了，契露丝那个闲不住的丫头一定会主动去帮那个呆呆的候补圣女吧？就是不知道这些索兰神教的人能不能接受一个诺兰族再重新帮他们振作了。

    “塞尔曼先生，另外，还有一事，请恕我不知好歹地请求您的帮助。”

    “哦？”

    塞尔曼结束了自己的走神，看向雷德。

    “这一次的事件，完全是由我索兰神教自己一手酿出来的祸事，现在我们也为我们当初坐下的决定付出了代价，虽然不甘，但既然是我们当初自己种下的因，那么苦果我们也只好自己吃下……”

    雷德显然并不知道这一次事件的内在各种深奥的内幕，这位神殿骑士团团长就和在遇到罗杰斯他们之前的契露丝和塞尔曼一样，只以为这一次的事件是诺兰族对于索兰神教十五年前所作所为的复仇。

    “……但眼下，相信您也看到了，事态的发展已经完全出乎了我们所能承受和控制的范围。那些邪恶的生物，实际上和上古的恶魔几乎是同源而生的扭曲存在，如果让它们从圣城流散到整个大陆上，那么恐怕又会给整个大陆带来一轮浩劫，到那个时候，我索兰神教就会真的成为被全大陆唾弃的罪人。”

    说到这里，雷德突然间和身后的扎尔科一起单膝跪下，很诚恳地对有些惊讶于他们这样做的塞尔曼开口了。

    “塞尔曼先生，我代表索兰神教幸存下来的所有信众恳请您，希望您能够以龙族的名义把这里发生的事情对整个大陆，尤其是索兰神圣国周边的几个地区进行警告和求援，我们索兰神教现在已经没有这个能力了，所以只好由我来厚着脸皮拜托请求您和龙族的帮助。”

    塞尔曼看着这位直到现在还为了自己所效忠的索兰神教与整个大陆的安危而如此卑微地向自己地下头颅的神殿骑士团长，对于他的欣赏和佩服又多了一份。

    “快请起，雷德团长，扎尔科副团长，我龙族从古至今，一直就都以守护这座大陆为己任，即使您不这样请求，我也正要跟您说起这件事，请放心吧，这件事就交给我好了。”

    雷德和扎尔科起身，再一次对塞尔曼行了一个礼。

    “那么，塞尔曼先生，圣城的事就拜托您了，我们这就告辞。”

    “呃？你们现在就离开？”

    雷德看向远处的圣城，第一次露出了有些痛苦的神色。

    “……既然拉斐尔殿下还活着，那么我们当务之急就是要能够寻找到一个合适的落脚点重新召集信徒们商定神教的未来……请原谅我们擅自将所有事都交付给您，不过我向您保证，只要索兰神教能够再一次正常地运作起来，我一定会第一时间出现在清除这些恶魔的战场上，为我们曾经的错误赎罪。”

    塞尔曼也不再说什么，只是对雷德点点头。

    然而，就在雷德和扎尔科准备告辞转身之际，突然间，一道如同水纹一般的灰白色光波动突兀地从圣城内部的圣殿山顶向周围扩散开来。(未完待续。)
------------

第514章 没有胜算

    尽管被传送到索兰圣城之中最强的两只堕落魔兽王者，圣光火翼虎和黑暗幻蝶都已经先后被索兰神教中的强者用同归于尽的方式彻底地消灭掉了，但这不代表眼下圣城之中的这些堕落魔兽们就已经完全没有能力去给七阶实力的契露丝带来麻烦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    融合了混沌灰浆体之后，由于混乱侵蚀的加深原本的那些堕落魔兽们现在几乎都已经变成了真正的恶魔。由于恶魔是已经完全脱离了本源法则体系秩序的生物，在它们的身上，一些按照本源法则来说完全不可能出现的变异因为秩序的崩坏都会出现，而这也令它们的实力已经完全无法再用这个世界原本常识性的计量手段去衡量。

    彻底堕落成为恶魔之后，有些恶魔身上原本的斗气会变得如同元素生物的元素躯体一般能够被它们肆意地操控变成各种古怪的形状；有些恶魔身上的魔力则是会突然间变成了和斗气一样能够加持在身体上，让这些恶魔的物理攻击带上了各种魔法效果……这些稀奇古怪的变异没有任何规律性可言，也给原本想要尽快地突破索兰圣城市区回到中央神殿山顶的契露丝带来了大.麻烦。

    神殿山顶，那如水纹般扩散开来的灰白色波动从她被传送到这里之后就没有停止过，契露丝知道威辛格尔所谓的献祭一定是已经开始了，如果让他成功，那么也就代表着自己再也没有机会救回自己亲生父母还有朋友星汐的灵魂，而借此掌握了新生的异种法则体系的威辛格尔，也不会再是自己能够战胜的对手。

    心中着急，可契露丝却根本无法摆脱周围的这些仿佛闻到血腥味的鲨鱼一般源源不断地围到她周围的魔兽。只是刚刚利用浮空术腾空还没来得及加速，她就直接被一小群看起来似乎原本是疾风魔狼但后背上都莫名其妙地多出了一大块硬质甲壳的恶魔拦住，这些恶魔冲狼少女张开嘴巴，可下一秒吐出的却完全不是她所熟悉的风刃而是一条出手一般的灰黑色混沌斗气凝质体。

    这些半实体的触手比单纯的风刃显然要灵活得多，就算契露丝躲过了第一轮的攻击，它们也会立刻在空中改变方向一半追在后面而另一半则是绕前去堵她的飞行方向。

    而当她无可奈何地正面用解离流风把这些触手和操纵着它们的那些狼型恶魔搅碎之后，紧接着便看到周围不知道什么时候又浮起来一群根本看不出原本是什么魔兽的全身长满了恶心的大肉瘤的怪物，这次还没等她出手，这些怪物瞬间就自己先裂开变成了一堆滴着粘稠的暗红色血液的碎肉块，紧接着，这些猎奇的肉块就纷纷开始朝着她飞撞过来，很明显是想要把她整个人裹住。

    就这样，尽管这些恶魔不一定有多强，但难缠却是一个顶一个，而由于这些充满了猎奇感的恶魔不断地阻挠，契露丝即使是用飞的都没有能够起得来速度，最终，当她再一次回到神殿山顶时，距离她被传送走已然过去了十分钟左右。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.la</strong>

    十分钟时间并不长，但显然对于威辛格尔完成献祭似乎是已经完全够用了。当契露丝再一次飞临山顶的时候，她的心情顿时一沉，之前她所预想到的最坏情况似乎真的发生了。

    原先浮在山顶周边半空中的混沌灰浆体，现在全部都堆在了刚才的山顶平台上，看起来体积虽然减少了不少但颜色却加深了很多，而刚才以大长老的水晶球为中心在半空中发光的那些诺兰印记，此刻则是全部印在了这一大滩灰浆的表面上，发出的光芒也不再是纯粹的白，而是带上了一些黯淡的浅灰色。

    那些从诺兰印记上以及灰浆体中冒出来的模糊人脸此刻都消失不见，同样消失了的还有大长老威辛格尔和十二个诺兰族幸存者，他们似乎是都完全被淹没在了这一片灰色的混沌浆体之中，根本看不到任何影子。

    契露丝心中惊慌和愤怒参半，她努力地让自己冷静下来，强迫自己相信亲生父母还有星汐她们还没事还有救，可就在她怀着这样自我安慰成分更多的心情试图攻击眼前的灰浆体时，突然间这摊印着诺兰印记的灰浆体仿佛一只活着的史莱姆一般动了起来，自己快速地朝着中央的某个位置收缩身躯，与此同时，作为收缩中心的那个地方，一个人形的躯体蓦然从灰浆中“长”了出来。

    仅仅只是几秒钟的时间，灰浆体就完全被收缩进了那个人形身体之中，而这个人形也从最初模模糊糊的状态变得轮廓清晰，颜色分明起来，几乎是眨眼之间，一大滩灰浆体就收缩变成了大长老威辛格尔本人的样子。

    契露丝震惊地看着眼前这一幕，她知道，大长老他……大概是成功了。

    由灰浆体变成的威辛格尔不再像刚才一样一脸的漠然，老人看起来似乎是在微笑着，但仔细看的话就能够发现他的眼神中充满了一种令人胆寒的疯狂。

    “欢迎回来，孩子。”

    契露丝扫视了地面一眼，那滩灰浆除了威辛格尔之外并没有凝聚出其他的任何东西，十二位当年的诺兰族幸存者，他们的身体和灵魂全部都消失不见了。

    “……他们都到哪去了？”

    威辛格尔的笑意更盛，大长老抬起手，指了指自己的胸膛。

    “在这里。”

    契露丝的内心深处，愤怒，惊恐，恨意，担忧，所有的感情都达到了顶点，但反映到脸上，却反而令此刻的狼少女看起来很是平静……不，或者说根本就是没有任何表情。

    “你……终于还是害了他们。”

    “你错了，契露丝，我并没有伤害他们，我从来都没有伤害过任何诺兰族，我是诺兰族的大长老，我和第一代的诺兰族人们曾经一同在诸神的引领下并肩作战在神魔战场的第一线，我守护了诺兰族几千年的时光，对于我来说，诺兰族人都是我无法忘怀的战友们，也是我最最希望去守护呵护的孩子们，我所做的一切都是为了诺兰族，我甚至可以为了诺兰族去毁掉这个不公平的世界，我怎么会去伤害他们？”

    这么说着，威辛格尔仿佛要隔空拥抱契露丝一样地对着半空中的狼少女张开了双臂。

    “我只不过是为了向这个世界和本源法则复仇而暂时地借用了大家的力量，我和诺兰族的所有人都融为了一体，现在的我，可以是威辛格尔，也可以是诺兰族的任何一个人，孩子，我就是你的亲生父母，我就是你的朋友——”

    威辛格尔的话没有说完，被彻底激怒了的契露丝就有了动作。

    “给我闭嘴你这混蛋！！”

    砰！

    一声闷响，狼少女如流星般从天而降，变换成螺旋突刺状的解离流风裹着灌注了全部斗气的拳头狠狠地砸在了眼前的碧绿色屏障上，却没有给屏障造成任何的影响，连一点伤痕都没有留下。

    契露丝睁大了眼睛看着眼前这透明的碧绿色屏障，她很惊讶，但并不是惊讶于自己的攻击居然会这么轻松地就被挡下，而是惊讶于挡下自己攻击的居然是自己朋友的能力。

    「固化空间法则」，制造出具有实体的固化空间，“坚固”这个概念的具象化产物……原本应当是星汐独有的天赋法则能力。

    契露丝脸色骤变，威辛格尔他真的融合了所有诺兰族的力量，他……真的已经能够使用所有诺兰族拥有的异种法则了么？

    下一秒，她的预感就被证实了。

    这一次，一股陌生的法则之力传来，契露丝只觉得自己凭空不知道被什么东西撞到了身上，直接就被打飞了出去。而还没等她回过神来，又一股全新的法则之力硬生生地束缚住了她的动作，这一次又是她所熟悉的，来自格尼的中止法则。

    契露丝额头的印记亮起，想要增加自己的力量来挣脱法则束缚，然而很快一道又一道完全不同的法则之力开始不断地被附加在她的身上，这些法则都不相同，但却都拥有着能够完全固定住她的身体不让她能够做出任何动作的效果。

    或许一道法则契露丝还可以通过进化到七阶高阶甚至是七阶巅峰的斗气来挣脱，可这将近十几道不同的法则同时作用的情况下，契露丝根本无力反抗，这能不甘心地被定在空中，愤怒地看着地面上的冲她张开手轻松自若的威辛格尔。

    “……没用的，孩子，你输了。如果你能够在索兰圣城遭遇袭击之前就来到这里，说不定你能够改变那一场袭击的结局，从而阻止这里成为我的主场和献祭地点，但，现在一切都完了，现在的你根本就不是我的对手，命运线中你我的结局，最终还是我获得了胜利。”

    契露丝不说话，她也不知道说什么好，威辛格尔一点都没说错，她面对现在的威辛格尔根本一点胜算都没有，完全是毫无还手之力地就被制服了。

    威辛格尔一脸轻松，确立了胜利者的身份之后，他似乎也不急于结果狼少女，反而饶有兴致地打量着契露丝的脸。

    “……其实，有一件事我从之前见到你之后就一直很奇怪，你，到底是什么人？”

    契露丝不知道威辛格尔是什么意思，不过即使是听明白了她也不会回答就是了。

    威辛格尔显然也没有期待从契露丝这里得到答案，姿势自顾自地说了起来。

    “刚才，我应该也和你说过，诺兰族的每一个人，因为脱离了这个世界原本的灵魂轮回，因此只能够以相同的姿态不断地重生……所以，诺兰族的每一个人，单纯从相貌和几千年前的第一代诺兰族都几乎没有发生过任何本质性的改变。

    “我其实很早就听说了你的事情，我也一直在猜测，被命运选出来对抗我的你到底是第一代诺兰族中的哪一位的重生转世，可直到今天我们第一次见面之后，我很认真地把你的脸和我记忆当中的所有的诺兰族人面孔都做了比较，结果却让我很吃惊，因为我没有在我看守诺兰族这几千年的回忆中找到任何一张和你相像的脸。”

    这么说着，威辛格尔的眼神令契露丝一瞬间觉得仿佛自己被完全看穿了一般。

    “你，应该不是重生的第一代诺兰族人，或者说你的灵魂根本就不是当年接受了本源封印的牺牲者之一，但你却不知道为什么在十五年前以诺兰族人的身份出生，并在灵魂中被封印了法则之力……你到底是什么人？为什么会变成诺兰族的一员？”

    她是什么人？她当然不是第一代的诺兰族人，她是一个莫名其妙地从地球上穿过来的异界来客，至于为什么会重生变成诺兰族人？鬼才知道……不，错了，当过一次鬼的她依然不知道。

    契露丝不会傻到去把自己的穿越者身份公布出去，她继续沉默着，同时内心深处也开始思考着另一个引起她注意的问题。

    刚才威辛格尔就说过命运线的结局什么什么的，那时她没有在意，觉得威辛格尔只是因为太高兴而用了这种听起来很玄乎的说法，可现在又说她是“被命运选出来”对抗他的……这似乎并不像是巧合。

    想起之前在遇到罗杰斯的时候，一开始对方那种笃定了自己会去圣城主动找威辛格尔以及之后听说自己不会这么做之后的那种很是惊讶的神情，契露丝突然觉得，她和威辛格尔之间似乎还有某种她还没有知晓的联系。

    正常的正面战斗，现在的她完全不是已经融合了所有诺兰族异种法则的威辛格尔的对手，或许这个有可能存在的她所不知晓的秘密会成为一个自己战胜威辛格尔的契机？契露丝不知道，但事已至此，她不会放过一丝可以翻转局面的可能。

    “……你对于我的身份很好奇？”

    威辛格尔看起来是真的没有想到契露丝会和自己这么心平气和地对话，不过因为对于现在的他来说契露丝真的已经完全没有任何威胁了，只是愣了一下之后，大长老就悠然地开口了。

    “没错，你肯告诉我吗，孩子？”

    “可以，但你必须也要先回答我一个问题。”(未完待续。)
------------

第515章 bad end……？

    “……你对于我的身份很好奇？”

    “没错，你肯告诉我吗，孩子？”

    “可以，但，你必须也要先回答我一个问题。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    听到契露丝这么说，威辛格尔微微愣了一下，然后似乎是真的觉得很有趣似的笑了起来。

    “孩子，我不觉得你现在有和我讨价还价的资本。”

    契露丝不理威辛格尔，她当然知道自己现在没有讨价还价的资本，她只能期望威辛格尔正好就是那种一旦占了上风就喜欢多嘴作死的类型——一般来说智力值较高的阴谋派boss似乎很容易会有这个坏毛病——事已至此，她不会放过一丝可以翻转局面的可能。

    “你刚刚说的‘被命运选中’，是什么意思？”

    威辛格尔扬了扬眉。他倒是并不像罗杰斯一样对于契露丝不知道自己是命运之子的事情而感到奇怪，毕竟他比罗杰斯和罗杰斯背后的塔菲尔都要更了解这个世界的法则命运线的运作机理。

    塔菲尔尽管是千年难得一见的天才，但由于不知道何时在他的身上发成了罕见的变质过程，导致他自发地开始从秩序造物朝着混沌生命演化，因此塔菲尔对于最能够代表秩序的法则命运线和本源法则体系拥有着完全是出自本能的憎恶与排斥，正因如此，塔菲尔才会固执地认为法则命运线是这个世界本身的意志来操纵支配着这个世界上所有生物的方方面面的工具，而契露丝这个命运之子，则是被法则命运线“选”出来阻止威辛格尔毁灭世界与本源法则体系的计划的人。

    但实际上，经历过上古的那场真正的灭世危机甚至和代行者们相处并且并肩作战过一段时间的威辛格尔很清楚，所谓的世界意志并不是真正的和人或者动物的意志思想一样的独立的自我意志，而只不过是一种因为本源法则体系的建立而出现在这个世界上的一种法则层面上的宏观进程流向而已，尽管叫做“意志”，但实际上称之为“趋势”才更加准确一些。至于法则命运线，那更不是什么能够操纵这个世界一切因果存在的最终黑幕一样的东西，甚至事实上恰好相反，是这个世界上的一切生物在共同地操纵影响着法则命运线的走向才对。

    作为命运之子的身份，并不是从什么人那里赋予的某种称号或者任务，而只是表明了从在此之前的历史之中埋下的各种伏笔和缘由开始，根据各个事件从开始到现在的发展趋势和规律来进行推演之后，契露丝是直到目前这一刻为止从动机和能力以及其他各个方面因素来说最有逻辑上的可能性去阻止威辛格尔的那个人，仅此而已。

    所以身为命运之子的契露丝不知道自己的身份那完全是很正常的事情，倒不如说像威辛格尔这样很清楚地明白自己在和本源法则体系与法则命运线作对，甚至还知道注定要成为自己敌人的命运之子最可能的人选是谁，这才是不正常的事情。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]毕竟又不是在玩什么rpg游戏，会不断地有屏幕下方的任务提示告诉你你被命运选中了要去拯救世界打倒大魔王……

    威辛格尔并不奇怪契露丝不知道她是命运之子这回事，引起他注意的是另外的东西，他从狼少女的这句问话中，感觉到了一丝令他不爽的味道。

    这个女孩，看起来似乎仍旧没有放弃那可笑的希望？

    威辛格尔很清楚，以他现在掌握了整个诺兰族所拥有的全部异种法则之力，甚至构建了一个独立于本源法则体系之外的一种法则体系的实力，从理论上来说在当前的这个连个真正的八阶都没有的时代中他根本就是无敌的存在，别说那个天才塔菲尔，就连那几位代行者估计都已经奈何不了他了，因此无论契露丝是不是被命运线推演出来的命运之子，也应该是已经阻止不了他了才对。

    可即使如此，契露丝的这种坚持和心中没有磨灭的希望，却还是令他感到了警惕——不，他不承认他对这个已经被他完全压制掌控住的小丫头会抱有任何类似于恐惧和忌惮的心态，因此这不是警惕，就是单纯的不喜欢而已，此刻面对无敌的自己狼少女应该做的就是垂头丧气地求饶或者老老实实地绝望，她没有这样做，因此她令他感到反感。

    “……孩子，我承认，我确实对于你的身份很好奇，非常好奇，”威辛格尔慢里斯条地说着，“但是呢，我同样，对于有人想要和我讨价还价来试图让我给她们一些原本不应该属于她们的东西和利益这种事很讨厌，非常讨厌。”

    话说到这里契露丝就知道自己失败了，漫画动画终究是骗人的，现实中的反派果然就算话多也不会真的白痴到自爆弱点的程度……至少眼前这位诺兰族大长老不会。

    “所以，既然你不想要告诉我你到底是什么人，那也无所谓，我不需要知道你是什么人，我只要知道为了达到我的目的，你是不可以活下去的人，这就够了，不是吗？”

    威辛格尔抬起一只手臂，瞬间，他的这支手臂就开始不正常地膨胀起来，同时开始从人类的正常肢体重新变成了灰色的混沌灰浆，紧接着，这只突兀地从威辛格尔的肩膀“长”出来的巨大的灰浆手臂，就一把将半空中在十数道有限制作用的法则作用下不断挣扎的契露丝抓住，这一次狼少女没能做出任何反抗，眨眼之间，契露丝就被那只巨大的灰浆手掌吞没进了手掌心中。

    -----

    ---

    当眼睁睁地看到灰浆大手朝着自己抓过来，然后一下子将自己整个人包裹在其中的那一瞬间，契露丝真的感受到了前所未有的无力与绝望。

    她输了，她根本赢不过这个掌控了一个新的法则体系就连本源法则都无法控制住的敌人。

    她没能救出自己的亲生父母和自己的朋友，她没有能够按照约定回到灰风赫兰娜诺哈塞卡莉娅这些她最宝贵的人们的身边，她也没有能够阻止恶魔重新出现在这个世上……她什么都没有做到。

    是了，或者说这才是原本应该有的结局不是吗？打败大魔王终究还是勇者的工作，她只是个普通人，一个不知道为什么莫名其妙地就穿越到这个异世界的普通人，真是的，从什么时候起她忘记了这最重要的一点了呢？从什么时候起，她开始用“责任”和“不得不去面对”这种英雄主角气质满满的话来让自己的所有决定都显得合理了呢？

    ……从什么时候起，她产生了只要理由动机充满了合理性那么自己就不会失败一定能得到好结果的错觉了呢？

    现在，终于她得到了她应得的结果，一个挑战魔王的普通人，哪怕她的理由和那些故事里的英雄是如此的相像都是为了亲人为了世界，但最终她还是无法成为英雄而只能成为魔王手下的牺牲者。

    晦暗的思绪不断地在狼少女的脑海和心灵中如毒药般弥漫，也不知道过了多久，她发觉自己始终都沉浸在这种情绪之中——而没有任何想象之中的死亡应有的感受。

    蓦然间，狼少女的思绪开始从之前那种充满了绝望与失落的负面情绪的状态中慢慢地转变，或者说是转移了注意力中心，她突然想到了一个新的问题。

    自己到底死了没有？自己现在到底是个什么样的状态？

    话说回来，死亡到底是什么样的一种体验呢？她试图回想起自己上一辈子的最后时刻，可却发觉自己根本就没有所谓的“死后记忆”，对于她来说，上一辈子的死亡过程，就是自己闭上眼之后再睁开就已经变成了一个小女婴这么简单

    所以，到底自己现在是怎么回事？又死了一次么？难道又重生了？又变成了小婴儿？可眼前这么黑乎乎的一片……难道自己这次是还在母体肚子里没有被生出来的状态？

    契露丝觉得自己都要开始嘲笑自己了，什么啊，死一次就重生一次，上辈子的伤心失落还没结束呢下辈子这就已经开始了……穿越重生又不是汇报演出赶场表演……

    不过，转念一想，她又觉得自己笑不出来，如果没有穿越重生，那么现在她的这个一开始负面情绪满满然后紧接着又开始思考生与死和重生穿越的问题的自我意识是怎么回事？她没有忘记自己作为契露丝这一生的任何事情，她也可以肯定自己从意识认知上来说还是原本的那个狼少女……可既然如此，那只能说明一件事：要么她真的保留着记忆和意识再一次的重生了，要么……她还没有死。

    ……没死……没死？……没死！……没！死！

    “眼前”还是一片黑暗，可契露丝不知道为什么突然间觉得自己一下子整个人都敞亮了起来。刚才的那些绝望与失落仍旧存在，但却已经不再是完全占据了狼少女内心世界的唯一情绪了。

    就连再一次重生这样荒唐的事情她都可以接受，她怎么就不能接受自己还没死这种相比较之下还算现实一些的可能性呢？

    内心重新升腾起一丝希望的契露丝开始重新“打量”起自己现在所处的这个空间之中，仍旧是到处都一片黑暗，看不到任何东西，甚至契露丝也根本没“看”到自己的身体，她感觉自己仿佛真的就像是一个迷失在了这个黑暗空间之中的鬼魂一样，明明没有身体，却能够“看”到东西，甚至能够思考。

    喂喂，自己到底现在是个什么情况？

    契露丝有些迷茫，然而就在这时，突然间在这片黑暗的空间之中，有些不同寻常的东西突然间冒了出来。

    那是一个个气泡一样的东西，每个气泡大小不一，里面充满了光怪陆离不断变化的颜色，在这个黑色的空间之中显得格外的醒目。

    一开始，这些气泡只是从契露丝的视角远处尽头不断地冒出来，紧接着，它们开始源源不断地朝着契露丝所在的这个位置不断地漂浮过来，契露丝意念一动，就感觉仿佛鬼魂一样游荡在这个黑色空间之中的自己开始慢慢地朝着那些浮过来的气泡靠近。

    她原本是想要在近距离好好地观察一下这些气泡的，可也不知道是她低估了自己“飘”的速度还是低估了那些气泡的速度，她还没反应过来，就躲闪不及地控制不住地撞上了浮过来的彩色气泡。

    啪。

    伴随着气泡破裂的声音，契露丝感觉自己的视野一下子被气泡之中的那些不断变化的颜色给完全填充满了，紧接着，那些晃得她有些眼花的颜色瞬间如潮水般退却，契露丝忽然发现，此刻的她竟然离开了那个充满了彩色气泡的黑色空间，出现在了一个令她完全陌生的地方。

    看起来，这个地方似乎是某一处宫殿的走廊，宫殿的墙壁地板主要都是用一种不知名的黑色石料构成，不过上面却镶嵌着一些看起来像是金属一样的银白色的材料，这些银白色材料除了构成一些简单的花纹装饰之外，更多的都只是被弄成了相同的一种图案。

    契露丝浮在半空中，她发觉即使是在这里，她依旧没有身体，仍旧像个别人看不到自己也看不到的鬼魂一般，除了一个不知道是怎么获得的视角之外什么都没有。

    就在狼少女打算用这个鬼魂一般的视角在这个宫殿的走廊上游荡一番看看这里到底是怎么回事的时候，突然间她“听”到了一阵脚步声。

    视角调转，契露丝看向脚步声传来的那一侧走廊，那里有一个人正快步地朝着她所在的这里走过来。

    那个人身上穿着灰色的袍子，看起来像是一件法袍，但仔细看的话却能够看到在袍子下面的装束却是一套轻皮甲一样的近战装备，契露丝没有靠过去，只是等在原地看着那人越走越近，终于，那个人的脸清楚地出现在契露丝的视角中，而看到那张脸的瞬间，狼少女几乎是被吓了一大跳。

    威，威辛格尔？(未完待续。)
------------

第516章 威辛格尔的回忆

    威，威辛格尔？

    最初看到来人的相貌时，契露丝理所当然地吓了一跳。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    不过她很快就发现了不对劲的地方，先不说眼前这个诡异的地方肯定不是自己之前和威辛格尔对决的神殿山顶，首先眼前的这个威辛格尔看起来就和自己见过的那个诺兰族大长老不一样。

    这个威辛格尔看起来更年轻一些——不，这么说可能有些奇怪，因为她眼前的这个装扮不知道是魔法师还是战士的威辛格尔看起来也完全可以称之为老头子，但和刚才与契露丝交手的那个他相比，眼前的这个威辛格尔并没有任何老人家的沧桑感，反而看起来精神矍铄很有种老当益壮严肃威武的感觉，如果不是那一头花白的头发和同样花白的胡须，说他其实是个才四十岁上下的壮年男子都不会有人怀疑。

    就在鬼魂视角的契露丝打量着眼前的这个威辛格尔的时候，对方也已然快步地从回廊上走了过来，他目不斜视地经过狼少女的“身边”，看起来根本就没有感觉到这里有一个疑似鬼魂一样的存在正在对他品头论足。

    契露丝自己也清楚自己现在的奇妙状态，虽然不知道自己现在是生是死是人是鬼，但她却也正好接着对方察觉不到自己的这个机会可以更加随心所欲地行事。狼少女果断放弃了自己原本想要在这里到处游荡探险的打算，飘着跟在了威辛格尔的后面。

    空荡寂静的走廊上，只有威辛格尔的脚步声在回响，有那么一瞬间，契露丝觉得威辛格尔和跟在威辛格尔身后的自己仿佛已经在这条走廊上走了很久似的，不过当威辛格尔终于在走廊尽头的一扇银色的大门前停下来时，狼少女扭头看向来时的路，却发现似乎他们也并没有走出多远的距离。

    威辛格尔站在银色大门前，抬手将手掌贴在了大门上的一处和墙壁上的装饰有所不同的银色花纹上，很快，银色花纹发出了光芒，紧接着，一个听起来仿佛回音一样充满了空洞感的老者的声音从门内传了出来。

    “进来吧，威辛格尔。”

    尽管门还没开，可光是听到这个声音，契露丝就看到威辛格尔将一只手放在心口闭着眼虔诚地对着大门颔首下去。

    “遵命，我主。”

    哇，那个疯狂的满嘴都是想要去毁灭世界的老头子居然会这样恭恭敬敬地叫什么人“主人”？契露丝甚至有些怀疑眼前的这个人到底是威辛格尔本人还是某个和他长得特别像的人。

    无论鬼魂视角的契露丝怎么想，眼前的这位和诺兰族大长老截然不同的威辛格尔恭敬地行完礼，然后用很轻的动作慢慢地推开大门，走了进去。

    “失礼了。”

    大门的后面，是一处宽阔的阳台，契露丝紧跟着威辛格尔“飘”出门来到阳台上，紧接着，便被震惊到了。

    这，这是怎么回事？这里到底是什么地方？！

    只见头顶的天空，根本就不是契露丝所熟悉的天蓝色，而是完全被一种淡淡的橘红色占据，而且这片橘红色的天空，简直就像是一张被人用刀到处乱砍过的毯子一般，分布着一道道宽窄不一的缝隙，缝隙之中都流露出令契露丝很是眼熟的氤氲不明充满混沌感的灰色。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    而阳台四周，大地看起来倒是和契露丝所熟知的世界没有什么两样，只不过不知道是因为橘红色的天空的缘故还是别的什么不知名的原因，契露丝总觉得这片大地仿佛缺少了什么，看起来令人总有一种缺了什么的不适感。

    不过，威辛格尔却似乎对于这副景象早就习以为常的一样，转身将大门合拢，威辛格尔迈步走到阳台中间，在那里，一位看起来很是消瘦的白发老人正背对着他站在那里。

    “我主，您召唤我有什么事？”

    老人转过身来，契露丝惊奇地发现这个老人居然没有眼睛，取而代之的是两个眼眶之中那两个看起来无比深邃的小黑洞，紧接着，老人张开嘴，只见他的嘴中也没有正常的牙齿和舌头，和眼睛一样，也是一片深邃无光的黑色空洞……契露丝甚至在心中冒出了一个想法，这个老人该不会其实是个外面披着层人类外貌的自走黑洞吧？

    “威辛格尔，我忠实的朋友，请起。”

    “属下不敢。”

    老人似乎是很和善地笑了笑，但由于那空洞的眼眶和嘴巴，这个笑容看起来却是颇有种令人毛骨悚然的感觉。

    “威辛格尔，我一直都把你当做是我的挚友。”

    “我主，您的看重令属下很是感激，但属下终究是我主您最忠实的仆人，不敢如此僭越。”

    老人似乎对于这样固执的威辛格尔有些无奈，看起来两人这样的对话也不是一次两次了，老人只是轻轻叹了口气，然后接着开口了。

    “好吧，你依旧是那么固执，威辛格尔……”

    这样说着，老人微微抬头，看向阳台后面，这座用黑色石料构成的看起来即像是神殿又像是城堡的建筑。

    “威辛格尔，我今天是想要问你一件事……如果，我不在了，能否请你代我守护好这里呢。”

    威辛格尔第一次抬起头来正视眼前的老人，他的脸上完全是充满了震惊的表情。

    “我主，您这是……”

    老人没有等威辛格尔说完，就接着开口了。

    “威辛格尔，这样突然地对你说这样的事情，我真的是很抱歉，我知道，作为空间之神，这样扔下自己的信徒与子民们的行为是不负责任的，不过，我很幸运，因为有你在，威辛格尔，你恐怕无法成为新任的空间之神，但作为次元领土曾经的第一战法师，你能够接受我这个不称职的空间之神最后的指令，成为次元领土下一任的守护神么？”

    话音落下，突然间，契露丝就觉得自己的鬼魂视角开始出现了变动，之前那些充满了变化的怪异色彩光辉再一次充斥了整个视角，她最终只看到了威辛格尔在一脸震惊和无措地对那位自称“空间之神”的老者在诉说什么，紧接着，眼前景色一变，契露丝发现自己再一次回到了那个满是五彩泡泡的黑色空间之中。

    空间之神……记得威辛格尔说过，第一代诺兰族原本都是陨落的诸神们最忠实的一批信徒神仆，而威辛格尔除了诺兰族的异种法则之力以外也确实在之前的战斗中露过一手实力不错的空间魔法，这么说威辛格尔曾经在几千年前就是当时诸神中的空间之神的神仆？这是威辛格尔曾经的回忆？

    没等契露丝想太多，突然间她的眼前就再一次地被那些光怪陆离的色彩所笼罩狼少女这才发现，就在自己发呆这一会，她又撞上了另一个彩色的气泡。

    这一次，她还是和刚才一样的飘魂状态，而她来到的这个场景中，主角依旧是那个“年轻版”的威辛格尔。

    “……两位大人，这不可以！”

    这一次，似乎还是在原来的那个黑色石料构成的建筑中的某个大厅里，一群人围坐在一张会议长桌上，其中，威辛格尔和另外一个老人坐在长做上首的两端位置。

    此刻，在长桌中间位置，一个穿着和威辛格尔差不多的中年男人正站起来慷慨陈词，眼睛里带着泪光。

    “我主……我主他已经做出了决定，要为了拯救这个世界而和其他各位神明一起执行那个计划，现在，就连威辛格尔大人和贝利亚大人也要离开我们……我不能接受！”

    威辛格尔皱起眉来看着那个男人。

    “凯斯！注意你的言行！你难道对于我主以及诸位神明大人的决定有不满吗？”

    “当然没有，但威辛格尔大人……”

    “凯斯，诸位，”威辛格尔打断了那个叫做凯斯的男人的话，“我知道，我和贝利亚的这个决定或许会让各位难以接受，但是，这是我们必须要去做的事情！我主和诸神会牺牲自己来拯救这个世界，我们这些神仆自然是也要跟随我主的脚步，为我主去守护好这个我主与诸神不惜自己尊贵的生命也要守护的世界！”

    “可是威辛格尔大人，就算是这样，那也不必您和贝利亚大人一同去，我们所有人都很乐意去为我主奉献，但您二位……在恶魔被驱逐之后，次元领土需要我主最信任的威辛格尔大人和贝利亚大人来带领大家！只要您同意，我相信会有很多虔诚的信众都会愿意代替您二位去成为封印载体……”

    “诸位，诸位！”

    这次是威辛格尔对面的老人开口了，他看起来比威辛格尔温和一些，但语气中却和威辛格尔有着同样的不容置疑的威严。

    “我和威辛格尔都很清楚各位对于我主的忠诚心，但是这一次的计划非同寻常，不仅仅关系到我们这一次是否能够从那些可恶的恶魔手中拯救我们的世界，更关系到我们以后的子孙后代们是否会再遭遇到和我们一样同样的祸事，我并无意去亵渎信众们的虔诚与奉献精神，但成为封印载体并不是只需要意愿就足够，这也是事实。我和威辛格尔已经老了，次元领土的火种，有那些年轻人们就已经足够。”

    “可是——”

    “好了，这件事已经这样决定了。”

    威辛格尔最后一锤定音。

    “三日后，在这里的所有人会一同启程，我们将前往决战山谷谷口，在那里，我们会和其他神殿来的神仆们一起做最后的准备工作……”

    声音和画面逐渐远去，狼少女又一次旁观完了一段威辛格尔的回忆，接下来，她在黑色空间中也没有刻意地去做什么，新的回忆气泡就像刚才那样，一个接着一个地撞了上来。

    ——山谷谷口，威辛格尔和那名叫做贝利亚的老人，带着次元领土的空间之神神仆们与其他各个神明的信徒仆从相遇，众人之间不乏曾经有过恩怨，黑暗神和光明神神仆之间看起来仍旧老死不相往来，火神殿和水神殿之间的人马看起来仍旧随时都会动手打起来，可所有人最终都没有动手，他们在三位“代行者”的带领下站在一个已经准备好了的巨大的图案上，看起来就像是一个巨型魔法阵，但实际上却是完全由本源法则之力构成的一个法则领域……

    ——时过境迁，距离神魔决战和诸神陨落已然过去几年的时间，恶魔和诸神都消失在了这个世界上，本源法则体系已经重塑完毕，破碎的大陆和世界都已经渐渐地开始了自我修复的过程，一切万物朝着全新的未来在努力，而就是在这一天，诺兰一族也终于在代行者们的监控下度过了封印最不稳定的时期，由被选中的看守人威辛格尔带领，这些曾经的诸神最信任的仆从们带着对诸神最深沉的怀念与悲伤来到了大陆最中央魔兽森林近旁的一个隐蔽的小山谷里，开始了他们漫长的自我隔绝的生活。

    ——几百年后，大陆已经恢复了和平美好的日子，可在小小的诺兰山村之中，却又是一个不平静的早晨，一个中年男人发了疯，他不顾自己现在的妻子和孩子，却指着另外一个族内的少女说她是自己的妻子，甚至还和那名少女的父亲大打出手。大长老威辛格尔及时赶到，他用言灵法则让众人暂时性地忘却了这个男人的所作所为，然后将这个发疯的男人带回自己的屋子里重新封印了他的记忆……这已经是他第几次重生之后发疯了？威辛格尔自己都不清楚了，他早已不是当初那个次元领土第一战法师了，而眼前的这个被他封印了回忆目光呆滞的男人，也早已经不是他认识的那个在最后一次神仆会议上力谏他和贝利亚至少留下一个人的凯斯了……他将浑浑噩噩的凯斯放了回去，带着充满抑郁的心情过完了这一天，而等到第二天的时候，他又再一次被人通知有人发疯了。终于，威辛格尔决定从所有诺兰族三岁觉醒天赋法则就开始对他们进行灵魂记忆加重封印……(未完待续。)
------------

第517章 重逢

    威辛格尔的回忆，除了最初的那一段之外，剩下的正像他之前所说的那样，全部都是他这几千年来作为唯一不会死去的诺兰族大长老以看守者的身份在诺兰族内度过的时光。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    多少次，看着原本在千年前势如水火的两人成为了兄弟姐妹亲人甚至是夫妻，又看着原本千年前亲密无间的伙伴们变成了住在村子两头一辈子都没太多交集的陌生人。

    多少次，在三岁的时候借口协助觉醒天赋法则去把那些孩子们身上因为重生而造成了破损的灵魂记忆封印重新补全，然后在夜里自己一个人却回忆起在千年前自己和这些伙伴们一块并肩作战彼此守护背后一同对抗恶魔的经历。

    多少次，村子里的孩子们想要偷偷溜出去玩却被大人们骂回来，哭哭啼啼地问他这个大长老为什么他们诺兰一族没有人可以离开村子。

    多少次，村子里外出用猎物或者农作物工艺品想要到附近的小镇上交换些东西的人们气愤地回来，告诉他说那些外面的人明明第一次见面却总是对他们冷嘲热讽，又或者原本外面人的商队走了几十年都没有出过问题的道路他们只走了一次就碰上盗贼魔兽各种各样倒霉的麻烦，甚至不乏有人受伤。

    可即使外出对于诺兰族人们来说早已成为了充满危险的事情，可每年村里的男人们依旧会组织一小队人走出这个山谷，只为每次他们从外面带回来一些新鲜东西之后，那些孩子们和一辈子都没可能走出去的女人们充满新奇和开心的表情，不过谁都不知道，这种鼓舞着村子里男人们外出冒险的表情，却也是最令他这个知晓一切内情的诺兰族大长老心中痛苦和辛酸的表情……

    契露丝不知道自己究竟在威辛格尔的这些回忆中呆了多久，也不知道自己究竟撞到并被吸入了多少个回忆气泡之中，甚至因为她现在没有任何实体的鬼魂视角，有那么一段时间她差点完全把自己带入到了威辛格尔的角色之中。她觉得她或许能够理解，到底为什么，当年为了追随自己侍奉的空间之神的脚步也为了拯救这个世界而带头自愿成为法则封印载体的威辛格尔，会在千年之后对于诸神与他们这些神仆们共同守护过的这个世界产生出如此深重的怨气与恨意。

    可是，这也是最令她想不通的地方，没错，即使是严格意义上来说和这一切都没有什么关系的她，在零零散散地目睹这上千年中诺兰族受到的众多苦难的一小部分缩影之后，就算是不会去憎恶这个世界，但至少也会产生诸如“明明是和诸神一样拯救了这个世界甚至从某种意义上来说比诸神对这个世界的牺牲更大的诺兰族，却在所有人都不知情的情况下要默默地承受永远的痛苦，这实在是太不公平了”之类的想法，可在威辛格尔的这些回忆之中，她却完全没有看到这个诺兰族大长老有过这样的表现。

    他为了诺兰族悲伤，为了诺兰族而痛苦，因为自己不得不去一次又一次地欺骗这些千年前曾经和他一起并肩作战过的战友伙伴而一个人在深夜中承受着内心深处的谴责，可这位诺兰族大长老真的从来都没有过一次，没有一次在他的回忆之中表现出因为诺兰族的不公平境遇而怨恨这个世界，怨恨本源法则，怨恨“代行者”以及诸神。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>

    回忆之中的威辛格尔看起来就像是一个真正的圣人和英雄，他一个人承受了几千年的孤独，他为了不让因为重生而失去记忆的诺兰族人痛苦，而一遍遍地维系着令他自己痛苦的谎言与欺骗，他从未怨恨过，他甚至千年以来始终都坚持着在某些固定的日子里对早已离世许久的空间之神做虔诚礼拜，即使在这个时代之中空间之神的信仰早已经毁灭只剩下他一个信徒。

    单看这些回忆的话，恐怕没有人会把这位值得尊敬的老人，和那个一手策划了十五年前的诺兰灭族与现今的索兰毁灭恶魔重现，只为了融合诺兰全族的异种法则来获得能够挑战并毁灭本源法则体系的力量的疯狂阴谋家联系在一起。

    就在契露丝随着一个又一个回忆故事，心中对于威辛格尔其人的疑惑越来越深之际，突然间，漂浮着大量的彩色回忆气泡的这个黑色的空间再一次发生了变化。

    这一次，从黑色空间的某个方向，传出了一道道白光，这些白光明亮而不刺眼，契露丝的视角转向那里，可以清晰地看到在那些向周围散射的白光根部，一个椭球体在那里慢慢地朝着她这边靠近过来。

    回忆气泡？不对，那根本就不是气泡，那个散发着白色光辉的椭球体似乎是一个和周围的黑色空间完全区分开来的特殊的领域，随着白色领域不断地靠近，契露丝没有犹豫多长时间，就果断地朝着那个白色的领域靠近了过去，反正她现在根本就没有实体像个鬼魂一般，也没什么可怕的。

    慢慢靠近，在接近白色领域的瞬间，狼少女一下子就被白色领域给“吸”了进去。

    “——呜哇！”

    眼前的景象突变，背景从一片仿佛能够吞没一切的黑暗直接变成了盈满视野的温和的纯白色，契露丝蓦然间发觉自己现在所站立的这个地方并不是一个毫无边界感的无限空间，尽管四周的空间看起来似乎是一望无际，但至少自己的脚下和头顶都出现了白色的地面和高高的天花板……

    呃？等等，脚下和头顶？说起来自己刚才似乎是听到自己的尖叫声了？

    契露丝这才意识到，她似乎不再是刚才的那种飘魂一样的状态了，手脚四肢，眼睛鼻子嘴，她的身体重新回来了。

    虽然飘魂的感觉还满新奇的，不过重新找回自己的身体，这还是令契露丝最为开心高兴的事情，虽然不知道在自己的身上发成的这一系列事情到底是怎么回事，不过她想她现在应该是可以确定，自己似乎还没有真正意义上地“死去”？

    心情愉快，契露丝下意识地就想要摇动尾巴顺便抖一抖自己两只狼耳，然而想要这样做的她却只感觉到了一阵十分别扭的空虚感……阿勒，她的耳朵和尾巴没有了……

    契露丝有些郁闷地抬起手来摸着自己的发顶，这里本来应该有两只自己已经熟悉了的狼耳朵才对的，虽然现在这个普通人类女孩的样子严格来说才是她本来作为一个诺兰族不适用进化法则时的模样，可不知道为什么，没有狼耳狼尾她总觉得自己好像就是缺了点什么。

    “……嘻嘻，你还真的这么在意你的那对狼耳朵啊？”

    清脆的声音格外地熟悉，契露丝猛然间回过头来，一眼就看到了不知道什么时候出现在了她的身边冲着她微笑的黑发女孩。

    “可惜呢，那对耳朵是你身上的法则作用出来的产物，但是现在你灵魂中的法则力量已经被强行剥夺了，所以你现在只是一个很普通的灵魂，没有能够再变化出狼耳朵的能力了哦。”

    不过契露丝此刻却已经不再在意狼耳狼尾的事情了，她瞪大了眼睛看着眼前的黑发少女，吃惊地开口了。

    “星，星汐？”

    看见契露丝这么吃惊的样子，星汐就像是一个很普通的恶作剧成功的少女，捂着嘴轻笑起来。

    “是我哦，契露丝，这么一副被吓到的样子，难道我现在变得很可怕了吗？”

    “才不会呢~”

    契露丝还没有来得及回答，就有另外的一个声音冒了出来。

    “我们家小汐一直都辣么可爱，怎么可能会吓到人嘛。”

    一蹦一跳的，从星汐的身后，眼镜娘阿里阿里露出脸来，从后面一下子把黑发少女搂住，把顺势把下巴搁在星汐的肩膀上。

    “哟吼~又见面了，还记得我吗？”阿里阿里指着自己，“我叫阿里阿里，叫你契露丝可以吧？”

    “呃，嗯……”

    契露丝现在是已经彻底地懵掉了，到底这是怎么回事？诶？可是她们不是已经被……

    “咦？这孩子怎么开始发愣了呢？”

    阿里阿里抬手在契露丝眼前晃了晃，看契露丝往后缩了缩脖子，星汐有些嗔怪地看了阿里阿里一眼，拉着眼镜娘的手两人一块从契露丝的眼前让开了。

    “契露丝，别发愣了，不光是我们，大家都来了哦。”

    大家……？

    契露丝感觉自己的心跳微微地加快了起来，大家……也就是说那两个人也……？

    她收回了放空的精神，看向星汐和阿里阿里的身后，紧接着，她便看到一大群不知道什么时候已然都聚在那里的人们。

    这些人有男有女，有老有少，大家彼此之间似乎都很熟悉，有些人在对她轻轻地招手，有些人则是把手臂抬得高高的张开嘴巴开朗地和她直接打着招呼，有的小孩子怯生生地拉着身边大人的手在好奇地打量着她，还有人则是什么话都不说，只是微笑地看着她。

    这些人契露丝都不认识，不过站在这群人最前面的那一小撮人却是例外，加上星汐和阿里阿里，刚才契露丝看到的被威辛格尔作为最后的祭品的那十二位诺兰族人都在这里。

    光头男艾格和蒂姆都带着淡淡的微笑看着她；讨厌鬼格尼则是侧着身扭着脸似乎不想要和她正对面，不过看起来却已经完全没有了任何敌意反而更像是个在闹别扭的小孩子，金刚则咧着大嘴在一边拍着格尼的肩膀似乎是在打趣他；在洛里斯时见过一次的那个胖会长文森特站在队伍另一边，一边冲她招手，一边扭头似乎是正在对他身边的两个契露丝完全没有印象的年轻男女说明她的事情。

    而在众人中间，契露丝看到了她最想要看到的那两个人。

    和之前躺在地上的那副脸色苍白形容枯槁的憔悴样子不同，这一刻的蒂雅丝，完全恢复了她原本在这个年纪应有的容貌，和契露丝一样的紫罗兰色长发，看起来完全不像是已经年近四十反而还只是才二十岁后半的美丽容貌，这位母亲两只手捂着嘴巴，脸色因为激动而红润着。

    在她的身边，契露丝的亲生父亲瑞恩则是同样一脸激动地看着契露丝这边，他脸上的笑容显得有些僵硬，不过却并不是因为不高兴，而是因为高兴到了极点却又不想要让女儿看到自己这个做父亲的流泪，想要强忍着这才令笑容看起来稍微有些奇怪。

    双方就这样对视着，却谁都没有率先有所行动。

    契露丝不知道到底该如何来形容自己现在的心情，一直以来，因为她对于自己童年时和亲生父母相处的记忆并不深刻，再加上有赫兰与灰风一直陪着她长大，她原以为自己心中对于这辈子的亲生父母应该不会有什么特别的感觉才对。

    不过，当她真的知道了自己的亲生父母还活着，知道了他们找自己找了十五年之后，她完全没有自己之前所以为的那么镇定自若。

    她和蒂雅丝还有瑞恩确实从没怎么真正相处过，也没真正在建立过什么亲情上的羁绊联系，但那种发自身体血缘深处的亲子之间的感应却无论如何都不会被磨灭。契露丝看着蒂雅丝和瑞恩，感到心中充满了迷茫，她会为了亲生父母被威辛格尔伤害而生气，会为了又再次见到他们而高兴，但除此之外，她再也不清楚自己面对他们的时候应该做什么怎么做。

    “契露丝，还在这里做什么，快点过去呀。”

    星汐看出来契露丝的迟疑和迷茫，她鼓励着契露丝。

    契露丝咬了咬嘴唇，终于脚下迈开了步子，一步两步，速度并不快，但却确确实实地在朝着蒂雅丝和瑞恩的方向靠近。

    而契露丝的动作，仿佛也终于敲破了父母二人心中和女儿一样的那种迷茫与怯懦，蒂雅丝捂着嘴，一开始是快步地朝着契露丝走去，最后直接变成了小跑，而瑞恩稍微犹豫了一下，结果被站在他身边的格林笑着推了一把，也终于迈开步子追了上去。

    契露丝张开双臂，她被扑过来的蒂雅丝抱在了怀里，紧接着，瑞恩也赶到，将这对母女一块搂在了怀里。

    “契露丝，契露丝，我们的孩子，契露丝……”(未完待续。)
------------

第518章 又一个威辛格尔？

    亲生母亲的怀抱是一种什么样的感觉呢？

    这个问题，说实话契露丝只有还在地球的上辈子小时候才想过，那个时候他是个孤儿，一辈子里真正能够算得上是亲人的人几乎没有——或许抚养他一直到上高中能够自立为止的那家福利院的老奶奶能算半个——因此作为一个从小缺乏父母爱的小孩，会思考这样的问题也就不足为奇了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这辈子，原本刚刚出生那半年的时间里契露丝说来倒是有机会弥补一下上辈子的遗憾去好好体会一下那个问题的答案，但奈何那个时候正值她刚刚穿越重生心理状态还完全没有稳定下来，根本就没有把这些事情放在心上，而后来灾难发生之后，并不知道自家亲生父母还活着，再加上赫兰与灰风如真正家人一般的关怀，令契露丝彻底地将这个曾经在上辈子年少时每次看到同学们和父母走在一起都会在心中冒出来的充满苦涩的问题抛在了脑后。

    可如今，在这种意想不到的情况下再一次和自己的亲生父母重逢，猛然间被喜极而泣的母亲和父亲拥抱在怀里，契露丝的脑海中，冷不丁地再一次浮现出了这个问题。

    ——亲生母亲的怀抱是一种什么样的感受呢？

    嗯，似乎，也并没有很特殊的地方，唯独只有一点……应该说，是很让人安心吧。

    对契露丝来说，赫兰也可以算是她这一辈子的母亲也不为过，每一次被赫兰拥抱，无论是日常中那个不靠谱的狼妈总是习惯性地把她和灰风揽到怀里表示疼爱，还是阔别重逢之后开心地搂着自己表达思念，赫兰的怀抱总是那么温暖，让她即使是不刻意去体会也能够感受到一种淡淡的喜悦与满足。

    而作为亲生母亲的蒂雅丝的怀抱，其实说实话至少从契露丝自己的角度来说并不会感觉比赫兰更温暖或者更让人开心，但不知道为什么，甚至明明母女俩这只是在契露丝长大懂事之后的第一次见面，但这个拥抱，却让契露丝觉得好像自己早在很久之前就已经熟悉过一般，令她无比的心安。

    她不需要去为之感到有多喜悦和满足，因为这个怀抱原本就是她应得的，是她这个女儿从亲生母亲那里天生便享有的福利与权力，不需要任何过多的感激，在这样的怀抱中，她唯一需要做的就只是尽情地体味着从这其中散发出来的母爱，然后，尽可能地紧紧地回抱过去，把自己的那份爱也传达回去让对方知晓。

    真的是不可思议，明明几乎可以算是初见面，明明在此之前契露丝还完全不知道该如何去面对自己的这对记忆中没有正式相处过的亲生父母，可仅仅只是这样的一个完全发自真心本能的拥抱，一切的问题与隔阂都仿佛一下子都被解决了一般。

    他们是她的母亲，她的父亲，而她是她们的女儿，仅此而已。

    “……妈妈，爸爸……”

    连契露丝自己都没有意识到，她的嘴便自己张开，轻轻地叫出了那两个词眼。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    随即她便感觉到抱着自己的蒂雅丝颤抖了一下，随即一声无法忍住的啜泣声在她的耳边响起，与此同时，从一旁将她们母女二人一块抱着的瑞恩的手臂，感觉更加用力了起来，但却丝毫不会让人觉得疼痛只是让三人更加紧密地抱在了一起。

    谁都没有说话，现在的这个样子大概也不需要谁再说些什么，三个人就这样不知道抱了多久，终于瑞恩的手臂慢慢松开，这位父亲用仍旧带着些因为激动而微颤的嗓音开口了。

    “好了，蒂雅丝，大家都在等着呢，大长老还有话要对契露丝说呢。”

    ……大长老？

    终于，这个词让契露丝也清醒了过来，大长老是……威辛格尔？威辛格尔也在这里？

    契露丝一愣神，也错过了询问的机会，蒂雅丝听从丈夫的劝告依依不舍地松开了契露丝，摸了摸契露丝的脸蛋，然后慈祥地笑着和瑞恩站到了契露丝的身侧。

    “契露丝……快去吧，大长老他在等你呢。”

    契露丝还有很多话想要去问，但看到了蒂雅丝和瑞恩的笑脸，她突然觉得似乎不需要问那么清楚也没有关系……自己的亲生父母，应该是不会害自己的。

    契露丝抬眼又看了蒂雅丝和瑞恩一眼，收获了夫妻二人鼓励的目光，她吸了一口气，迈开步子，朝着前面聚集起来的那些诺兰族人们走了过去。

    看见契露丝走过来，原本都站在那里带着欣慰的笑容安静地看着一家三口重逢的诺兰族人们也开始动了起来，族人们自觉地将中间让开了一条道路，紧接着从人群之中，一位看起来充满了睿智和慈祥的老人慢慢地踱步出来，来到了人群前方。

    契露丝睁大了眼睛，她当然认识这个老人，他是威辛格尔——但不是之前自己在真实的世界中遇到过的那个一手策划了诺兰灭族和索兰毁灭想要向世界复仇宣战的阴谋家威辛格尔，而是自己在记忆之中看到过的那个，为了追随空间之神并拯救大陆众生，而自愿去成为封印载体并且担当起守护诺兰族重任的真正的诺兰大长老威辛格尔。

    明明长相上是一个人，但性格神态以及身上自然而然散发出来的那种气质，令契露丝根本无法把眼前的这个和回忆中一模一样的威辛格尔与外面那个可恨的阴谋家认做是同一个人。

    “你……”

    契露丝张了张嘴，却不知道该对眼前这个威辛格尔说些什么，倒是威辛格尔看出来了契露丝脸上很明显的窘迫，老人笑了起来。

    “孩子，我知道，你看到我会很疑惑……没错，我就是威辛格尔，是你刚才看到的那些回忆的主人。而你之前遇到的那个人，既是我，又不是我。”

    或许是因为并没有从小就在诺兰村长大听族人们耳濡目染大长老的伟大，反而从一开始就和威辛格尔旗帜鲜明地站在对立面甚至第一次见面就变成了生死之战的关系，契露丝对于威辛格尔并没有像她的父母还有其他族人那样毕恭毕敬，对于诺兰大长老这一句“充满了玄机”的话，契露丝下意识地翻了翻白眼，表示自己对于这种说了跟没说一样让人完全听不懂的讲述方式一点都不感冒。

    威辛格尔却也不着恼，老人抬起两手在身前做出了一个仿佛要捧着什么一样的动作，紧接着，契露丝就看到了几颗彩色的光球气泡出现在了他的手掌上，和之前在这个白色领域之外的黑色空间中漂浮着的那些看起来没什么两样。

    “我想，你也应该猜到了才对，这些都是我曾经的记忆，在进入这里之前，想必你已经看过不少了才对，不过现在的这几个，你应该还没有看过，它们会解答你的问题的。”

    这样说着，那些彩色气泡便离开大长老的手掌慢悠悠地朝着契露丝漂浮了过来，契露丝稍微迟疑了一下，终于还是伸手，用手指头轻轻戳破了离她最近的那个气泡。

    瞬间眼前的场景再次变化，诺兰族人们所在的那个白色领域不见了，取而代之的，是一间看起来并不算大装修装饰都令人觉得有些古旧但却很是整洁的房间。

    契露丝的视角也在一起恢复了之前的那种可以到处乱飘的鬼魂视角，她看向小房间的中央，只见在那里的小圆桌旁，威辛格尔正和另一位穿着黑色袍子带着兜帽的神秘来客面对面地坐着。

    “……那么，探索者塔菲尔先生，您突然来到我们这样一个与世隔绝的小村子里，到底是想要做什么呢？”

    听到了威辛格尔的问话，契露丝愣了一下。

    探索者？记得她之前听星汐说过，她们在之前的一系列复仇中，除了她们诺兰族自己的力量之外，还有另外一股力量在协助他们，像是那个白毛还有罗杰斯两个人造魔法师，还有魔兽森林里的莱森和死神之手，他们应该都是那一股势力派来协助诺兰族的，而那股势力的首领，似乎就叫做探索者。

    而令契露丝惊愕的却并不是这个回忆中探索者的出现，而是威辛格尔叫出来的探索者的名字——塔菲尔。

    塔菲尔……斯托克·塔菲尔？

    契露丝已经不是那个刚刚走出魔兽森林对于这个异界大陆上的各种文明历史几乎是完全一窍不通的小傻瓜了，虽说因为在魔法学院的学习时间还短并没有达到博学的程度，但至少一些大陆史上的重要事件和人物，尤其是和魔导工学发展有关系的一些大人物们，她已经都有所了解了。

    几十年前在大陆魔法界和魔导工学界闪耀一时，留下了众多的辉煌事迹与研究成果，但最后却因为一场意外而如流星般陨落，成为了天妒英才的典型的超级天才斯托克·塔菲尔……探索者也叫作“塔菲尔”？巧合么？她记得那位让她都不得不吐槽“这家伙其实是个龙傲天类型的穿越者吧”的超级天才早在几十年前就已经去世了才对。

    契露丝这边内心活动剧烈，而回忆之中的威辛格尔和神秘来客则是继续着他们的对话。

    “尊敬的威辛格尔大长老，很抱歉这样冒昧地来打扰各位诺兰族的平静生活，请相信我，我并没有恶意。”

    被叫做“塔菲尔”的神秘来客没有摘下他的兜帽，他的声音有些嘶哑，因此尽管用词足够礼貌，但仍旧让人听他说话听得很不舒服。

    “大长老，我是一名学者，我热衷于研究魔法以及魔法史上各种神秘的存在与他们的历史，最近一段时间，我在一些典籍上找到了很多有关于诺兰一族的描述，神秘的诺兰族勾起了我作为一名学者的好奇心，于是我便寻访到了这里。”

    神秘来客说得很诚恳，不过威辛格尔并不为所动。

    “我明白您的来意了，塔菲尔先生，不过作为诺兰一族的大长老，我必须说我并不认为我们一族有什么值得您这样的大人物屈尊到这里来探索冒险的东西。”

    “哪里，大长老还请不要谦虚，诺兰一族无法使用魔法与斗气却能够天生拥有法则之力，这不正是最值得探究的奥秘吗？”

    “但诺兰族天生的法则之力却根本只是一种很粗浅的本能，除了能够让诺兰族人的生活过的更加便利一些之外甚至还比不上一些初级魔法有效，这一点早在千年前大陆上的文献在记载诺兰族的时候应该也都有所说明了才对。”

    神秘来客沉默了一下，然后开口了。

    “看起来，大长老似乎并不欢迎我？”

    威辛格尔板着脸。

    “诺兰一族很少与外人打交道，而且与外人打交道的经历对于我们一族来说也从来都不是什么美好的回忆，我们这里一贯不欢迎外人。”

    “大长老大人，我不得不说很多时候其实矛盾的开端与误会的开端仅仅只是因为不够了解而已，在来到这里之前，我其实也听说过一些有关于诺兰一族的情况，我可以向您保证，我只是一名秉承着研究者的态度来这里学习研究的学者，我不强求任何东西，只希望您能够让我在这个村子里住上一段时间，您看如何？”

    威辛格尔看起来想要开口拒绝，不过似乎突然又想到了什么，顿了几秒钟之后，大长老叹了口气。

    “好吧……如果你只是需要一间客房的话，我们这个偏僻的小村子还是能够提供的……我不知道你到底是想要做什么有什么目的，但我希望你搞清楚一点，诺兰一族没有什么惊天动地的力量，也没什么隐藏神秘宝藏的能力，不过诺兰族也是有我们自己保卫自己的方法的，如果你做出了什么对诺兰族有所危害的事情，那么诺兰族自然绝对有能力将你从这里驱逐出去。”

    “哦？您这样一说我倒是对于诺兰一族更有感兴趣了。”

    “你最好不要对你不该关心的事情感兴趣，”威辛格尔说着，从圆桌前站了起来做出了送客的暗示，“好了，我会叫人给你安排一间暂时可以居住的小屋子……塔菲尔先生，记住你说的话，也记住我告诉你的话，如果你真的是一名没有任何目的的学者，我想我们一族也不会随便去排斥一位对他们没有恶意的人，毕竟……我们的孩子，其实也都很好奇外面的世界……”(未完待续。)
------------

第519章 塔菲尔与诺兰族

    场景转换，就在契露丝还在品味着之前这一次似乎是威辛格尔和那位探索者塔菲尔的初次见面的回忆中听到的那段对话时，她已经再一次进入到了一段全新的回忆之中。(www.MianHuaTang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    仍旧是那间屋子，仍旧是威辛格尔和塔菲尔两个人坐在那张小小的桌子前，如果不是在此之前回忆场景转换时闪过的那一段迷蒙的幻光，契露丝甚至可能都察觉不到这已经是一段全新的回忆。

    “……塔菲尔，你需要给我一个解释。”

    这一次仍旧是威辛格尔先开口，尽管已经不是初次见面，但大长老的语气中，对于眼前这位探索者塔菲尔的警惕仍旧一点都没有比之前第一次见面时减少。

    “威辛格尔大长老，我不太明白您是什么意思。”

    “装傻对我没用，塔菲尔。”

    塔菲尔轻笑了一下。

    “大长老，我确实不明白为什么……山谷外的人们既然对诺兰一族不抱有善意，那么诺兰一族也没有必要去像一个友善的邻居一样去善待他们不是么？兰伯特他们这一次虽然在山谷外打了人，但这总比让他们吃亏强不是么。”

    “诺兰一族该如何和山谷外的人们相处，我无意与你争论，这是从上古开始就流传下来的诺兰族祖训，千百年来，诺兰一族从来都遵从祖训安分守己，这就是我们自古以来的做法，”威辛格尔说着，眼神锐利地看着塔菲尔，“兰伯特他们这一次触犯了祖训，无论如何，我都会处罚他们，但让我更在意的是另外一件事……他们未经允许，竟然私自离开了山谷。”

    被威辛格尔盯着，塔菲尔却显得泰然安之，丝毫没有任何慌张和不安。

    “他们都是年轻人，这样的年纪可正是对于这个充满了新奇的世界容易产生好奇的时候，就连我这样年纪的人都会为了学识上的好奇心而一个人周游大陆，兰伯特他们想要结伴走出山谷领略一下外面的世界也不是什么奇怪的事，不是么。”

    “对于外面的世界有所好奇的族人不止他们几个，这也为什么明明知道外面的人对我们不友好，村子里每个年还是会组织两次外出采购队伍的原因。在你到来之前，诺兰一族从来都没有出过这样的事情，但你来到村子里这半年内，这已经是第四次了……塔菲尔，你想要做什么？”

    “我不知道，”塔菲尔摊了摊手，“我以为我做了大长老您想让我做的事，我来到这里的那个时候，我以为您希望我这个外来人可以给村里的那些可能一辈子都不会有几次机会能见识外面世界的可怜孩子们还有年轻人们多讲一些有关于山谷外的世界的事情。”

    或许是因为塔菲尔把“一辈子都不会有几次机会”和“可怜”这几个词眼咬得有些重的缘故，威辛格尔的脸色看起来并不是很好。

    “……但是，我可不记得我有让你去鼓励孩子们违抗族规，去教唆族人们到外面去生事。”

    “大长老，我是个学者，虽然我只来到这个山谷半年时间，但我仍旧希望追求真理知识的种子在这里开花结果，我无意去破坏诺兰一族的传统，但您不觉得只要是……「属于这个世界」的生命，就都应该享有去探索知晓这世间一切真理的权利么？”

    威辛格尔没有答话，大长老默默地看着塔菲尔，一分钟左右的沉默，却仿佛一个世纪一样漫长。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “……你究竟是什么人？”

    “一个学者……一个，永远追求知识与真相的学者。”

    “很抱歉，你的知识和真相不是我们所需要的，”威辛格尔说着，站了起来，“塔菲尔先生，我不知道你是谁，也不知道到底在图谋些什么，但现在我也不想要知道了。请你记住，诺兰一族对于山谷之外的世界没有任何兴趣，从前没有，现在和未来也不会有，我们只想要在这个祖祖辈辈生活的山谷中过好自己的生活，除此之外我们什么也不会做。你走吧，或许在现今的大陆上你的那些学识和真相会受人追捧，但在诺兰山谷，你已经不受欢迎了。”

    塔菲尔似乎是怔了一下，显然是没有想到威辛格尔会这么坚决。

    “大长老，我不知道你误会了什么，我从一开始就说过，我只是个对于诺兰一族的能力和历史感兴趣的学者而已。”

    “无论你是谁，这里不欢迎你。”

    塔菲尔沉默了一下，然后慢慢地站了起来。

    “……好吧，既然大长老你已经做出了决定，那么我这个外人也只好就此告辞了，等明天一早，我就会和那些每天到我那里去听故事的孩子们还有村民们道别，然后——”

    “不需要，我会和我的族人们说清楚有关于你的事情，”威辛格尔眯着眼看着塔菲尔，“塔菲尔，我知道你是个聪明人，我希望你能够做出一个聪明人应有的明智选择。”

    塔菲尔慢慢地走到门口，站住脚步，然后回过头看着威辛格尔。

    “我知道了，尊敬的大长老，如您所愿，我现在就离开诺兰山谷，不过，在最后，我只想要问大长老您一个问题，大长老，就连我这样一个外人，都会为我所了解到的诺兰一族的境遇感到悲伤和不平，大长老……”

    眼前的景象开始慢慢远去，记忆景象切换时那种熟悉的光影变幻再一次出现，在那迷蒙的光怪陆离之中，那一句来自塔菲尔的问话却仍旧透过了逐渐模糊的光影传了过来。

    “……您真的，觉得这样的结局对你们来说公平么……诺兰一族，真的甘心吗？”

    ……明明是拯救了全世界的英雄，明明是在为了全世界的生灵而承受着痛苦，可他们却无法告诉任何人这一点，收不到任何人的感谢，还要不断地受到来自被他们保护了的这个世界和这个世界上的生灵们的欺辱而忍气吞声，甚至他们连自己拯救过这个世界以及自己为什么会变成现在这样的这些记忆都不被允许拥有……诺兰一族，真的甘心吗？

    “怎么样，契露丝，孩子，如果是你，你会甘心吗？”

    威辛格尔的话回响在耳边，契露丝从出神的状态中醒过来，看着眼前这个和善而慈祥的威辛格尔。

    她抿抿唇，摇了摇头。

    威辛格尔并没有怪她，也没有说什么长篇大论，他只是轻轻地叹了口气，眼神变得有些迷茫。

    “……是啊，怎么会甘心呢……就算是大家都已经忘记了，大家为了正常地活下去而不得不去忘记，可我这个一次又一次地封印了大家的回忆的可悲又可恨的看守者，又怎么可能会忘记我们究竟是为什么变成如今这样……我们所侍奉的神主都已经逝去了，我们需要去讨伐的恶魔也全都被驱逐了，我们想要保护的世界还有世界上的生命都好好地存在和繁衍着，唯独只有我们自己，陷入了一个没有结局的噩梦轮回，在这悠久的时光中，我们不断地重复着我们那悲哀的人生，重复到甚至就连我们自己都忘记了我们自己有多么的可悲可哀。”

    契露丝看着眼前的这个威辛格尔，不知道他到底想要说什么，难道他尽管看起来很正常，但实际上和自己一开始认识的那个阴谋家威辛格尔其实是一样的吗？为了这么大的劲，让自己看完了他的全部记忆，他难道只是为了说服自己？

    不过下一秒，契露丝就知道自己错了。

    “……但是啊，孩子，虽然不甘心，但我……至少是在被塔菲尔问到那个问题时候的我，却从来没有怨恨过谁，也没有怨恨过这个世界。”

    这样说着，这位老人的眼神中，重新恢复了之前的那种清明与睿智。

    “或许，如果让现在的我去选择的话，我可能会很难再做出当时的那个选择去自愿成为封印载体，但我也想过，在几千年前那个时候，即使当时的我能够预知未来知道我们会面对如此可怕的轮回，我也依旧会做出那个选择。

    “我们不是为了成为英雄才这样做的，甚至说得自私一些，我们很多人，包括我在内，其实内心深处也根本就不是真正完全为了去拯救这个世界而做出这个选择的。孩子你应该知道，我们曾经都是最忠实最虔诚的神仆……或许生在这个时代的你一提起这个词，就会想到大陆上那些教派之中，手里拿着各种教典和道具道貌岸然的祭祀神官主教之流，但我要告诉你的是，在上古的神话纪元，神仆根本就不是那样的存在。

    “神仆，是神的仆人，是真正将自己的灵魂自己的荣誉自己的存在意义全部都奉献给了信仰的人……这种奉献并不是建立在任何虚伪和欺骗的基础之上，我们其实比任何人都清楚，我们所追随的‘神’并不是真正意义上的神明而只是一些获得了超凡力量的超强者，但即使是如此，因为各种各样的原因，我们还是愿意将诸神当做自己的信仰，支持他们的梦想理想甚至是野心，同时也从他们那里获取实现或者守护自己的梦想理想以及野心的力量……我们是神的追随者，也是理解者，甚至用出生在这个时代的你容易理解的话来说，我们可以算作是诸神的家臣，因为在那个时代，诸神其实就是大陆上割据一方的诸侯们。”

    契露丝看着说起神话纪元的事情时，变得有些神采飞扬起来的威辛格尔，她已经有些相信，眼前的这个老人，或许真的和那个策划了整个事件阴谋的威辛格尔并不是一个人。

    “我们自愿成为封印载体，除了为了拯救世界为了我们的子孙后代之外，更是为了要追随我们所侍奉所信仰的诸神的脚步，去帮助他们完成他们最后的理想。诸神不惜一切代价以自我牺牲的方式来拯救世界，那么神仆的任务，自然就是要不惜一些代价就算是牺牲未来也要让诸神所拯救的世界继续好好地延续生存下去。

    “没有能够成为被人们知晓的英雄固然令人失落沮丧，被自己所拯救的对象毫无自觉地一次次伤害固然令人愤怒心痛，但对于我们来说，即使这些事情给我们带来了再多的不甘，属于我们的真正幸福却从未变过，无论我们记得还是不记得，我们都曾经为我们所侍奉的诸神付出了我们所能够付出的一切虔诚与忠诚，我们一直都好好地代替着诸神守护着这个世界，只要知道这一点，再多的不甘都能够忍耐，再多的痛苦，我都能够坚持下去。”

    说到这里，威辛格尔闭上了眼睛，看得出老人的胸膛在轻轻地起伏着，似乎是因为刚才这一段真情告白而有些疲累。

    “……这就是我的想法，我想，也是我们诺兰一族……不，曾经的这些自愿成为封印载体的所有神仆们的想法，因此，在那个时候塔菲尔问出那句话之后，我虽然有一瞬间的动摇，但很快就恢复过来也并没有在意过。那个时候的我，不知道他到底是巧合还是真的对于诺兰一族的渊源有所了解，也不知道他是真的在同情他看到的这些诺兰人的遭遇还是有所不轨图谋，因此直到最终，我也没有贸然武断地对塔菲尔出手，只是将他赶走，把他当成了和这几千年来的其他机缘巧合下因为各种缘由进入山谷里的那些外来人一样的过客。可是很快，我就发现我错了。”

    威辛格尔再次睁开眼，这一次，老人却已经不再像刚才那样激动，而是充满了失落愧疚与忧伤。

    “塔菲尔的离开，却并没有能够阻止族人们不遵从族规和我的约束的行为，擅自出谷以及与外人接触生事打架这样不利于诺兰族低调行事掩饰自身能力的做法开始增多，我意识到了不对，于是开始严格地约束族人，甚至对于一些执拗的孩子不惜动用言灵法则来对他们施加精神暗示。

    “但很快，就连我自己也不对劲了，当我意识到的时候，我发现自己也开始逐渐地对那些违规的族人们不那么愤怒，我甚至偶尔自己也会和那些来讨公道寻仇的外人们争吵，甚至是用言灵法则教训他们，我的内心深处那股原本被压抑住的不甘心和对于诺兰族孩子们的痛惜开始慢慢地扩大，甚至就连我曾经坚定的信仰都开始无法遮掩我因此而产生的对于这个世界和这个世界上的生命们的怨气。

    “直到这个时候，我才突然间醒悟过来，我知道我和族人们都应该是不知道什么时候被混沌的力量侵染了，因为本源法则封印的存在而原本就与这个世界的正常秩序有所隔阂的我们根本就没有注意到这一点，任凭与秩序完全对立的混沌之力影响着我们对于寻常事物和这个秩序世界的各种认知判断，而这股侵蚀我们的混沌之力，正是来自于已经离开了的那个叫做塔菲尔的人……

    “……他，是个‘变质者’！”(未完待续。)
------------

第520章 人格分裂与一线生机

    “变质者？”

    看到契露丝疑惑的样子，威辛格尔并不感到意外。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    “孩子，你应该知道，恶魔的本质是什么对吧？”

    这次契露丝眼神有些迷茫，不过还是点点头，尽管没有人告诉过她恶魔是什么，但在之前目睹了圣城内那些堕落魔兽在融合了混沌灰浆之后转变出来的样子，她隐隐约约也有些明白了。

    “恶魔，其实并不是什么天外来客，这种从古至今流传下来的说法其实也只是当时诸神在决定要牺牲自我并将祸乱源头的异种法则封印时，为了不要让以后的某些居心叵测的人去寻找异种法则重新制造出恶魔这才发布出去的掩人耳目的谎言。恶魔原本都是在我们这个世界中实实在在地存在生活的生灵，只不过因为混沌之力的侵染，使得他们身上原本的秩序法则发生了大规模的崩溃，最终才让这些诞生于本源法则体系下的生灵们变成了充满了那样一种充满了扭曲的存在。

    “但是，变质者却不同，虽说他们和恶魔一样，也是原本属于本源法则体系下的生灵但最终却会完全地变成混沌生命，但这种变化却并不是受到外在侵染的，而是一种自发的转变过程。对于变质者这种原本充满了秩序的生命却突然间开始自发地朝着混沌和扭曲进行转变的过程，即使是当年的诸神和我们都并不知晓为什么，但唯一可以肯定的是，论及对于秩序生命的威胁以及对本源法则体系的破坏，变质者几乎都是能够高出普通恶魔几个等级的存在。

    “变质者自身的混沌转变过程很缓慢，甚至即使‘变质’已经开始很长时间，他们身上原本的本源法则体系或许也并不会发生太多的异样，足以让他们从法则层面上来说仍旧可以算是正常的秩序生命，这正是他们可怕的地方。

    “明明仍旧是秩序生命，但他们的思想和认知却已经逐渐开始朝着混沌与扭曲的方向进化，他们会开始对于自己一直赖以生存的秩序和世界产生困惑与质疑，他们会对于这个让自己诞生的世界产生连自己都无法判明的排斥与恶意，甚至他们会开始利用被这个世界赋予的秩序来人为地制造混沌。有些时候，他们看起来和普通的野心家与妄想者似乎没有什么区别，但实际上，他们所做的一切，往往都只是为了让这个世界充满更多的混乱与无序，好方便他们在这个世界真正培植出他们所崇拜的混沌与扭曲。”

    说到这里，威辛格尔深深地叹了口气。

    “我不知道，塔菲尔到底是如何知晓诺兰一族的真相与上古的那些辛秘的，我也不知道他到底是什么时候又是如何去把混沌和扭曲悄无声息地散布到了诺兰一族之中。由于法则封印的存在，我们这些人与本源法则体系之间的联系原本就不如正常的生灵那么紧密，因此我们根本没有能够在混沌侵蚀刚开始的时候就察觉并作出应对，直到混沌已经开始深入地影响到了灵魂和意志之后，我这个不合格的看守人才发觉这一点，但那个时候，事实上已经晚了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “我找不到可以帮助我们的人，几千年间我们一直隐居在这个山谷之中，我们的存在从最初接受了封印开始，就为了隐藏真相而被一点点地从大陆各族的历史之中渐渐地淡化抹消掉，所以即使是最长寿的龙族以及文明传承最连贯久远的精灵恐怕都不会认识我，至于那些现在这个时代里奉诸神为信仰的那些宗教，他们更是绝对会把我们这些真正的上古神仆当做所谓的‘渎神者’赶走。知晓我们的情况的除了已经逝去的诸神之外就只有那三位代行者，可代行者们作为法则意志的代言人，我们这些造物根本无从去主动联系寻找到他们。

    “这种无助，更加地助长了混沌对于我灵魂和意志的侵蚀，混乱与负面感情是它们的养料，甚至就连我原本的不甘心与对于诺兰一族苦难的怜悯痛惜，也开始逐渐地被混沌之力侵蚀扭转，演化出了对于这个世界还有本源法则体系的无法抑制的怨恨。

    “诺兰族内，那些同样被塔菲尔留下的混沌之力侵蚀的族人们已经越来越难以去约束，而我自己，心中对于这个世界的怨恨也随着混沌侵蚀的加深而越来越多，甚至有些时候我自己也开始觉得这种怨恨是理所当然的事情，而就在这个时候，塔菲尔第三次出现在了我的面前。他又一次问了我那个问题——‘诺兰一族，真的甘心么？’。”

    契露丝看着威辛格尔痛苦的面孔，接下来的事情不用威辛格尔说起，她也大概能够清楚究竟发生了些什么了。

    “……没错，孩子，看起来你也都猜到了……从那个时候开始，我的记忆就变得模糊了，我终于彻底输给了我心中的混沌意志。我开始与塔菲尔联手，我想要毁掉这个世界与本源法则体系，而塔菲尔则是想要破坏掉法则命运线——实际上那也就相当于是要毁掉本源法则体系一样。

    “为了这个目标，我们需要能够和本源法则体系相抗衡的力量，于是，诺兰一族所拥有的异种法则之力成为了我们最好的机会。为了能够创造出融合所有异种法则建立起一个新的能够和本源法则体系相抗衡的扭曲法则体系，我们按照上古神魔战争时期那个混乱年代中流传下来的一些典籍记载以及曾经生活在那个年代的我的记忆，找到了将极端扭曲的情感糅合在一起引发灵魂变异从而产生半混沌化状态的方法——借此，我们很快就策划出了一个计划。

    “借助一场突如其来的预言，我们促成了索兰神教高层采取了灭族这种极端的手段来对待诺兰一族，原本的计划中，我将在族内选出了十二名没有事先受到混沌侵染同时灵魂强度也足够经受变异的族人来，用言灵法则模糊了他们的记忆和认知，然后在灾难发生之前先一步把他们带出去，让他们接受仇恨的洗礼，以复仇为名把他们分派到大陆各地，借助向索兰神教复仇的名义将更多无辜的人卷入其中，制造更大的仇恨并让他们成为这些仇恨连锁的核心。

    “最后，我将带他们来到索兰圣城，通过恶魔降临毁灭一切的方式在这个当今时代的大陆上信仰最为浓厚的地方诱发信仰崩溃，然后把信仰崩溃所产生的负面情感与十二个仇恨锁链核心融合，让他们的灵魂在恶魔的混沌气息催生下产生变异……就像你之前看到的那样。

    “不过，这个计划，却在最初的那一步，就出现了一个令那时已经被混沌侵蚀了的我与塔菲尔都没有想到的意外。”

    契露丝咧咧嘴，抬手指了指自己。

    “……我？”

    威辛格尔微笑着点了点头。

    “没错，孩子，就是你，你的出现，或者说你在那一次灾难之中居然活了下来，这对于他们来说，是完全没有想到的事情。”

    契露丝歪歪头，她立刻就发现了威辛格尔话里奇怪的地方。

    “‘他们’？”

    “没错，‘他们’，”维辛格尔点点头，脸上笑意更盛，“现在在这里和你说话的这个我，和那个被混沌侵蚀策划了这一切阴谋的我，我们都是威辛格尔，但我们又不同是一个人。”

    契露丝一瞬间脑袋里闪过一个词，然后脱口而出：“人格分裂？”

    威辛格尔眨了眨眼睛。

    “很新奇的词，是现在大陆上一种新的精神魔法吗？不过这个词倒确实是很形象。没错，可以这么说，混沌的侵蚀在大部分情况下是我所无法抗拒的，甚至能够把我为了这个拯救这个世界而牺牲的情感都扭转成对于世界和本源法则的怨恨，但唯独我内心深处积蓄了上千年的对于我所侍奉的神明的虔诚，与为了能够让我主的牺牲不失去其价值而甘愿奉献自我一切的纯粹心情让混沌也一时间无从下手。

    “我内心最后的一丝净土不想要被邪恶混沌所污染，而陷入混沌的那部分意识也想要加速对世界的复仇而不愿意继续为了让我全面堕落而消耗时间，于是，我的灵魂，或者说人格就这样被撕裂了开来，强势的混沌意识占据了主导，而唯一还能够保持原本的秩序意识的这部分灵魂碎片，则是被混沌意识牢牢地压制在了体内，变成了你眼前的这个我。

    “混沌的力量真的很强大，保留了秩序意识的我在这里原本也只能够堪堪地保证自己的这最后一小块精神领域不被侵蚀干净，不过，在他们的计划正式发动了之后，我却重新看到了一丝生机。”

    这么说着，威辛格尔轻轻地拍拍契露丝的肩膀，示意她转身，契露丝回过头，就看到蒂雅丝和瑞恩，星汐和阿里阿里，还有诺兰族的所有她认识的和不认识的人都在微笑地看着她和大长老。

    “混沌的威辛格尔试图吞没所有诺兰一族的异种法则，但这些异种法则从最初就全部都和诺兰族人的灵魂封印在一起的，因此他只好将所有人的灵魂都吸纳到自己的体内，然后将法则之力分离出来，他以为这些被抽离了法则的诺兰族人灵魂都会很快就被自己体内的混沌吞噬，最终成为他的一部分，但他不知道的是，所有被他吞没的诺兰族人，最终都被在他体内的我救到了他所无法探查感应到的我的精神领域之中。”

    说到这里，威辛格尔看向蒂雅丝等十二个人，语气变得有些惋惜。

    “只不过，你的亲生父母他们十二个人，由于在被他吸纳入体内之前已经出现了半混沌化的状态，因此尽管我拼劲全力，最终其实也只是救出了他们一部分的灵魂残片而已……抱歉呐，孩子。”

    契露丝这才注意到，相比较身后其他的那些诺兰族人，自己的父母还有星汐她们十二个人的身体明显看起来有些透明化，后面的那些人看起来完全是实体，而前面的这十二个人，则很明显能够看得出来似乎是灵魂状态。

    看着父母亲脸上对于自己的处境丝毫都不在乎只是盯着自己看的微笑，契露丝心中一酸，不过她也知道现在不是能够让自己因为私事分心的时候，于是急忙开口了。

    “哪里，您救了我的父母，也救了星汐她们，我谢您都来不及呢，大长老，”知晓了一切之后，契露丝对于眼前的这个威辛格尔也总算是承认了他受人尊敬的诺兰大长老的身份，“而且，您也救了我不是么。”

    威辛格尔笑了笑。

    “不，说起这一点，孩子，我得告诉你，我可并没有救你，我只是释放出了那些记忆来引导你接近我的精神领域然后接纳你进来，至于保住你的灵魂，这可不是我做到的或者能够做到的……而是你自己。”

    契露丝出乎意料地眨眨眼。

    “……呃？”

    “我作为诺兰族千年的看守者，自然是清楚诺兰一族中不断重生的每一个人的长相与灵魂，所以我很清楚，孩子，虽然你现在是诺兰族，但你的灵魂，并不是千年前的自愿成为封印载体的神仆中任何一个人。

    “你很特别，虽然我不知道为什么，不过我可以肯定，你的灵魂之中有一种特殊的力量，让你甚至能够在另一个威辛格尔那充满混沌的精神领域中保存你灵魂的自主意志不受到任何的侵蚀，而且就连你作为诺兰族觉醒的天赋法则都很特别，你的法则，根本就不是什么异种法则，你所拥有的，是这个世界本源法则体系之中真正的本源法则。”

    她的灵魂有特殊的力量？契露丝愣住了，她怎么没感觉，不过她的灵魂能够自信抵抗混沌的侵蚀……哇，难道之前她一路飘着过来的那一段无边无尽的黑暗空间里全都是混沌么？

    契露丝自己被自己的想法吓了一跳，她居然这么厉害？她怎么自己从来都不知道？难道是迄今为止她都没有发现的穿越者福利？嗯嗯，似乎有道理，毕竟自己的灵魂严格说起来不是来自这个世界而是来自地球的那个世界，这可是自己和这个世界的灵魂最大的不同之处了。

    这些弄不懂的先抛开不谈，最关键的是……

    “……诶？大长老您说，我的法则……是本源法则？”(未完待续。)
------------

第521章 解锁胜利的命运之匙

    “……诶？大长老您说，我的法则……是本源法则？”

    契露丝睁大了眼睛，她惊讶地看着威辛格尔，尽管还没有把一切想明白，但潜意识告诉她这似乎是一个相当重要的信息。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    威辛格尔点点头。

    “诺兰一族是上古诸神终末之时献出自己的身体和未来与封印诸神留下来的异种法则的人，自从诺兰族诞生之日开始，诸神在当年的大决战之中留下来的那些异种法则就已经全部被封印在了我们诺兰族每一个人的身体之中并与灵魂相连，所以，原本并不是诺兰灵魂的你以诺兰族的身份出生，按照常理来说，就算是同样有法则封印，也是不会再有多余的异种法则封印在你的身上的……但是你却确确实实地和其他诺兰族人一样觉醒了法则，你的天赋法则货真价实，但又从来没有在上古诸神和如今的诺兰族身上出现过相同的法则。

    契露丝明白了威辛格尔的意思，换句话说，在她出生之前，诸神留下的异种法则和诺兰族之间就像是一个萝卜一个坑一样都已经分配好了，而她这个新出现的“坑”原本应该是没“萝卜”的，可事实上“萝卜”却确实出现了……那这自然就不是来自原本就有的那些“萝卜”里面。

    “而且孩子，你能够摆脱诺兰一族的桎梏拥有使用魔法和斗气的能力，这就是你身上的法则和我们完全不同的铁证。本源封印法则，乃是从这个世界最基本的理和规则上对我们这些人做出了限制，仅仅只是一条法则力量又怎么可能会打破这种来自本源法则体系的禁锢或者去钻这样的空子？唯一的解释，只能是你的天赋法则其实根本就不是会受到这个世界本源法则限制的异种法则，而是这个世界中原本就正常存在并运作中的某种本源法则。”

    威辛格尔说得很明白，契露丝已然完全理解了大长老想要说的话，与此同时，在脑海里仔细地整理了一下之后，她也马上就发现了自己之前潜意识中意识到的那个重要的关键点在哪里。

    “……可是，大长老，既然我的法则并不是诸神留下的异种法则而是不知道为什么寄托到了我身上的本源法则，那么……为什么那个……堕落之后的您会想要把我的能力也一起吸收到他的体内呢？我记得他应该是想要利用全部的异种法则构建一个和本源法则体系完全不同的新法则体系，可既然是这样，我的本源法则对于他来说，不应该不是他所需要的么？”

    威辛格尔欣慰地笑了起来，显然老人很高兴契露丝能够这么快地注意到这个问题。

    “呵呵，孩子，不是不需要这么简单，对于他所想要构建的异种法则体系来说，你身上的本源法则简直就是最猛烈的毒药。原本本源法则和异种法则就是两种彼此逻辑充满了矛盾的法则，异种法则因此被完全排斥在本源法则体系之外，而反过来说，本源法则自然是也不可能会融入到完全由异种法则构建出来的法则体系之中才对。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>想要强行把这两种法则糅合到一起，其结局只可能是最终整个法则体系崩溃掉。”

    契露丝一震，这么说威辛格尔把自己吞没抽取了自己的法则力量，这其实是一种很白痴的自爆行为？可是……比起惊喜，她更多的是困惑不解，那个策划了这一切为了野望与目标潜伏算计了十五年的堕落威辛格尔为什么会犯这么愚蠢的错误？

    看出了契露丝脸上的困惑，威辛格尔开口解释了起来。

    “你或许会觉得奇怪，但其实那个堕落的我会犯这样的错误并没有什么深刻的理由，只是单纯地因为他根本不知道，或者想不起来这些事情了……他是我在受到混沌侵蚀之后，从我原本的灵魂和意识之中异变演化出来的，最终在强大的混沌的支持下，他喧宾夺主，将我这个真正的主体意识压制住，甚至逼得我不得不自己去撕裂灵魂才保住自己这最后一点清醒。

    “不过，也正是因为我在他的侵蚀和同化没有完全覆盖到整个灵魂之前就撕裂了自己的灵魂，导致他尽管从我这里获取了绝大部分的记忆和知识，但其中很多具体的细节记忆都是很模糊不清的。

    “所以，他尽管知道诺兰一族的法则都是上古诸神的留下的异种法则，却无法像我一样彻彻底底地记清楚到底这些异种法则中有没有你这样的一种法则，他尽管了解诺兰族的起源以及诺兰族身上本源法则封印的存在，却并无法判断你作为诺兰族人却通过天赋法则获得了本不应该获得的魔法与斗气能力到底是正常的还是不正常的。”

    听威辛格尔解释着那个堕落的威辛格尔这不为人知的弱点，契露丝的眼神越来越亮。

    “……也就是说，这是我们能够利用并击败他的机会？！”

    威辛格尔笑了。

    “没错，这是我们的机会，因为契露丝你的存在，我们拥有了这最后一丝战胜那个堕落的邪恶存在的希望。”

    一瞬间，契露丝又想起来自己之前最后问过那个堕落威辛格尔的那个问题。

    ——‘被命运选中’是什么意思？

    难道说，这就是所谓的“命运”？她在自己毫不知情的情况下拥有了这样的一条关键的本源法则力量，一直以来连她自己都不知道这个力量有多么的特别，却直到这个最关键的时刻才显现出来它的价值与意义。

    无论是罗杰斯还是那个堕落的威辛格尔，他们都看起来认定了只有堕落的威辛格尔把她吞没，这才能够让他完成最后一块拼图成为拥有能够挑战和破坏本源法则体系的力量，可他们却根本不知道，她其实是一颗对于堕落的威辛格尔来说隐藏至深的毒药，堕落的威辛格尔认定和契露丝交手并获胜才能够决定他自己的命运，可其实这个认知本身就注定了他无法完成他的目标而是会彻底失败的命运。

    “……契露丝？孩子，你在想什么？”

    “呃……”

    契露丝下意识地摇了摇头，她不知道自己该怎么去和威辛格尔说明这些事情，问大长老自己是不是“命中注定”要打败堕落的他的那个“被命运选中”的人？……喂喂，这已经不是因为羞耻play而问不出口的级别了，就算是被认为是在找茬都没法辩解啊……

    看着这样欲言又止的契露丝，威辛格尔看起来似乎是明白了什么，又似乎是没有明白，表情没有什么变化。

    “孩子，如果你是因为我对你说的这些事情而产生了一些压力，那么我只能和你说对不起。无论你的真实身份是什么，但在我看来，你现在都是诺兰族的孩子，我们这些大人没有能力去为我们的任务负责，所以只能够依靠你这样的孩子来帮助我们善后，作为一族的大长老，我真的是很惭愧。”

    契露丝慌忙摆摆手。

    “哪里，大长老您误会了，我并不是这个意思……”

    “呵呵，无论如何，你给了我们这些无能的大人们最后一个赎罪的机会，这是无法否认的，契露丝，孩子，我很抱歉给你带来这样巨大的压力和负担，但现在，我们只能够依靠你来挽回这一切，孩子，你愿意接受我这个犯下了大错的人的请求么？”

    契露丝把自己脑海中那些有关于命运之类的杂念抛开到一边，很认真地看着威辛格尔点了点头。

    “大长老，您放心吧，如果我可以的话，我一定会……阻止最坏的事态发生在这个大陆上的。”

    原本她是想说“我一定会击败那个堕落的你”的，不过果然这种说法怎么想都会感觉很奇怪，最终，契露丝还是改了口。

    “孩子，你很勇敢，尽管你以前并不是我们之中的一员，但我真的很高兴，我们诺兰一族，在这一世能够拥有像你这样的好孩子。”

    威辛格尔顿了顿，然后继续开口了。

    “孩子，你和我们所有人，现在都正处于那个堕落的我的体内，没错，我知道这个说法有些令人惊讶，但由于堕落的我现在已经变成了处于秩序与混沌边缘的异常存在，他的体内法则也都已经处于完全错乱的边缘，所以你才会在这里看到那么多不合常理的景象。

    “他为了吸收我们所有人的法则，因此将我们全部吞噬到了身体里，但就像我刚才说的，他最后将契露丝你吞进体内吸收了你的法则之力，这将会成为他最大的失算。本源法则将会和他体内已经逐渐成型的异种法则体系产生不可调和的冲突，这种冲突很快便会令原本就不牢靠的异种法则体系彻底地崩溃。

    “与此同时，大量因为本源法则和异种法则之间的冲突而产生的规则上的‘错误’会很快就被转化为最纯正的无序混沌。堕落的我为了能够让身体容纳多重法则，通过上古的邪恶献祭将身体改造成了半混沌化的临界点状态，而现在，这些新出现的混沌很快就会让他体内的这种秩序和混沌之间的纤细平衡被打破，他将会彻底地从秩序生灵堕落成为混沌恶魔一类的存在。

    “而在这个过程中，他的自主意识将再也无力去压制住我和被我救助保护下来的诺兰族人的灵魂们，也无法再去控制约束住那些异种法则和你的本源法则同时集中在他一个人的身体里，到时候，我们所有人的灵魂就都能够一举冲出去找回原本属于自己的法则。到时候，那个堕落存在估计就不会再拥有任何法则这里而是会完全地变成一个充满了无序混沌的真正的大恶魔般的生命，虽然我们这些人只是封印异种法则的载体而不能够像上古诸神一样发挥出这些异种法则的最大作用，但只要能够集中所有人的法则之力，我们绝对拥有和他决一死战的资本。”

    契露丝先是点头，随即又有些疑惑地开口了。

    “可是大长老，虽然说是这么说，可我被吞没进到这里来似乎……已经很久很久了？”

    “别担心，我说过了，现在堕落的我体内已经不能算是秩序领域了，各种法则都处在即将崩溃的极其扭曲错乱的状态，就连时间法则也不例外，而且之前你被吸入我的回忆之中的那段时间，无论你在回忆中度过了多久，在这个空间里都只是一瞬间的事情而已，所以契露丝你不必担心，虽然在你的感官上似乎已经伴随着我千年的记忆度过了悠久的时光，但实际上对于外界来说，恐怕只过了不到一分钟罢了。”

    契露丝这才放下心来，不过这次换大长老似乎想到了什么，微微皱着眉看着契露丝。

    “不过，有一点我倒是疏忽了，我们诺兰一族没有斗气和魔法的能力，只能够使用通过封印和我们自己的灵魂建立了链接的异种法则的一部分力量，因此有没有肉.体对于我们来说都是无所谓的，不过契露丝你的话……确实，你的法则能力并不具备多少实战效果，如果没有身体的话，你的魔法和斗气的威力会大打折扣……”

    契露丝抿抿唇，她开始考虑如果是在灵魂状态下动用进化法则变成老树的模板之后，有没有可能重新为自己塑造出一副新身体来……不，凭空重塑肉.体这种事情听起来就不像是一般的生命系魔法能够做到的事情，更何况她还只能通过进化法则获得老树的生命系魔力却无法获得老树爷爷高超的魔法水平，恐怕这还真的是做不到啊……

    就在契露丝烦恼的时候，突然间威辛格尔想到了什么一样，冲着契露丝身周招了招手，契露丝回过头，就看到跟自己的父母一起被当做最终献祭者的那十二个人中，站在最边上的那对陌生的男女走了过来。

    “威利斯，艾法娣，有件事情想要问问你们。”(未完待续。)
------------

第522章 跨越千年的同一幕场景

    威利斯和艾法娣，是当年被威辛格尔挑选出来的那十二个作为最终的半混沌化献祭用的牺牲者中的一对兄妹。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    为了能够在各地制造出恐慌和混乱，并且收集以仇恨和憎恶为主的负面情绪，堕落的威辛格尔将十二名牺牲者以复仇的名义派遣到了大陆各地去以各种不择手段的方式培植当地的反索兰神教势力，其中，威利斯兄妹所负责的，正是遥远的北地。

    大本营位于大陆南端的索兰神教在北地那块冰天雪地的地方的影响力应该是相当弱的，而这里事实上也确实是大陆上仅存的那些黑暗信仰教派聚集最多的地区，因此在这里发展反索兰势力按理来说应该是件很容易的事情，不过也正因如此，堕落威辛格尔当时对于威利斯兄妹的指令或者说监督是这十二个人当中最少的，几乎那里的事情全权由兄妹俩负责。

    结果，因为被堕落的威辛格尔蛊惑心智而在那个时候对索兰神教的仇恨超乎异常的两兄妹，因为缺少威辛格尔这个老奸巨猾的幕后掌舵人，因此很快就在北地做了很多过犹不及的事情，最后令受到了刺激的索兰神教拼着消耗巨大的人力物力的代价将精锐部队派遣到了北地，并联合北地的几大势力一块将兄妹俩组建起来的反索兰势力一网打尽，而兄妹俩也最终在五年前契露丝还没有离开魔兽森林那时的一场发生在北地的大战中受到了致死的重伤，被威辛格尔的条件传送结界拉了回来，变成仅仅只能依靠蒂姆的生命续存法则停留在生死边缘的弥留状态。

    现在，在献祭之中失去了自己原本的身体，甚至差一点灵魂都被那些扭曲的感情毁掉的兄妹俩和星汐还有蒂雅丝她们一样在最后关头被真正的威辛格尔的意识救了回来。在真正的威辛格尔所保存下来的这块充满秩序的精神领域中，这对兄妹也最终和其他的同族一样，从被来自塔菲尔和堕落的大长老两个人的混沌侵蚀或者影响了神志的状态下恢复了过来，也从这里知晓了一切真相。

    现在，威辛格尔和契露丝正是要借用这对兄妹的能力，来为和他们一样失去了肉.体的契露丝重新塑造一副躯体出来。

    封印在哥哥威利斯身上的法则叫做「梦想创造」，顾名思义即是能够将他想象出来的东西凭空制造出来。这能力听起来简直强得不可思议，而事实上在上古时期拥有这条异种法则的那位神级强者也确实是在诸神之中实力也都排名前几的超级强者，不过也正是因为这种法则如此之强，导致了在背负上本源法则封印之后失去了除异种法则之外的一切力量的威利斯根本发挥不出这条法则原本哪怕十分之一的力量，不，或许连百分之一千分之一都做不到。

    至少单凭他自己的力量，最多只能够凭空创造出一些体积算不上巨大蕴含的文明技巧也不多的死物，比如说一些有一人高的大石块，或者一些简单的武器，别说是生命体或者没有独立意识的肉.身，就连一些稍微精巧一点的魔导器他都没法用法则制造出来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    因此，这样一个强大的异种法则反而因为威利斯自身的弱小而变成了很是鸡肋的存在，不过，这个鸡肋的能力却因为他的妹妹艾法娣的存在而彻底地改变了。

    艾法娣的异种法则名叫做「本能赋予」，既是能够让某种能力成为某个人的法则层面上的本能，让他无需再满足原本的那些苛刻条件或者代价就能够轻松地完成这个行为动作。当然，被当做本能赋予的能力越强，使用法则对于艾法娣的消耗就越大，如果要让威利斯的异种法则成为他的本能的话，艾法娣或许只能够维系不到十秒钟就会像契露丝过度使用进化法则的情况一样身体不堪负荷被迫停止运作法则之力，但由于被当做本能之后，几乎可以被威利斯发挥出百分之五十以上威力的「梦想创造」法则实在是太过强大，因此兄妹二人合作，在战斗之中拥有相当惊人的爆发力。

    而现在，兄妹二人的身体都已经消失，唯独只剩下一部分残破的灵魂被威辛格尔救到了自己的精神领域，即使再次拿回自己的法则能力，两个人恐怕也无法发挥出曾经的那种爆发式的强大战力。不过，单只是利用两个人合作来为契露丝制造出一副新的身体的话，却是完全没有任何问题的。

    在听说了大长老说明的有关于契露丝的情况之后，兄妹两个立刻就答应了下来，而契露丝则是在一旁一边听大长老简单地说明兄妹俩的能力，一边眉角跳动地看着那个哥哥威利斯两只手指头轻轻地搓着下巴一脸很轻浮的神情对她灵魂状态下的外貌身材品头论足，然后很快就被那个一脸看似温和的微笑的妹妹一只手揪住耳朵拖走的场景，心中不由得对于大长老就这么把自己身体的事情交给这两个人感到了一丝不是那么靠谱的感觉……

    交代完所有的事情，大长老似乎也没有其他要说的，老人拍了拍契露丝的肩，然后示意她可以回蒂雅丝和瑞恩那边去了。

    虽说契露丝的本源法则与堕落威辛格尔体内的异种法则体系发生矛盾并且引发崩溃在外部世界中应该只是几分钟的事情，但毕竟现在这个不知道应该称之为是堕落威辛格尔的体内还是精神领域内的混乱空间中时间和空间的法则都已经错乱，因此威辛格尔也根本不知道到底什么时候崩溃才会发生，他们这些灵魂体才会被释放出去。

    所以趁着这段时间，也让契露丝这孩子去好好地和蒂雅丝和瑞恩多呆上一会吧。虽说她并不是“根红苗正”的诺兰族人，但无论如何，在瑞恩夫妇还有契露丝这一世的回忆之中，他们是有着血缘关系的真正的家人，等到这场战斗之后说不定他们就……所以，他这个已经把所有真相都说出来的老头子就不要再去浪费对于这一家人来说已经是弥足珍贵的每一分每一秒了。

    契露丝并不知道接下来的这场战斗对于包括大长老和自家父母在内的这些诺兰族灵魂来说代表着什么，而蒂雅丝和瑞恩，两个人看起来也似乎什么都不知道，终于团圆的一家三口，在经历了最初的隔阂和突破之后，很快就像是真正的一家人一样融入在了一起。

    对于契露丝来说，这真的是一种奇妙的体验，明明在此之前和蒂雅丝还有瑞恩一次都没见过面，甚至知道二人的存在严格来说都还是今天的事情（对于目睹了威辛格尔千年回忆的契露丝来说之前和罗杰斯的见面还有之前的那场和堕落威辛格尔的战斗仿佛已经是很久以前的事情了），但仅仅只是一个拥抱过后，在他们中间的那道名为“十五年”的墙壁就轰然倒塌，他们看起来比那些十五年来一直生活在一起的家庭还要幸福。

    契露丝讲述着自己的生活，她如何被赫兰救下，如何与狼姐姐灰风一同在魔兽森林中冒险，和塞卡莉娅之间的相遇，和娜诺哈之间的友情，在洛里斯国立学院的日子和同学……而蒂雅丝和瑞恩在大多数时候只是笑着听契露丝在讲她的故事，只有看契露丝有些讲累了之后，他们才会一边摸着自家女儿的发顶一边说些有关于契露丝才刚刚出生那时候的事情又或者在那场灾难发生之前诺兰村子里的一些从以前就流传下来的传说和趣闻，不过却只口不提这十五年间的事情——他们的孩子在这十五年里活得是那么的幸福精彩，至于那些痛苦的回忆只要他们两个自己知道就好，没有必要让他们的孩子知道。

    也不知道过了有多久，甚至契露丝一时间几乎都已经忘记了她们还是被堕落的威辛格尔吞没到体内的灵魂状态，也忘记了她们最终还是需要面对的，那一场对阵堕落威辛格尔的诺兰族自我救赎之战。

    不过该来的终究还是会到来，就在契露丝正讲到她在半年前的四院赛前被挑选成为了新生代表队的魔导担当的时候，突然之间，他们所在的这个白色的威辛格尔的精神领域，以及在此之外的那看起来无边无际的属于堕落威辛格尔的昏暗的混沌空间几乎同时开始发生了震动。

    “那个邪恶存在的崩溃终于开始了！”

    威辛格尔站在诺兰族人的灵魂中间，声音沉稳有力，却也足以能够令每个人都听得清楚。

    “诸位，作为诺兰一族的大长老，我知道，无论我如何道歉，都无法弥补我犯下的过失，因为我，令我们诺兰一族遭受如此大难，也让我们背负起了整个大陆的骂名成为了与恶魔为伍的罪人……我不奢望各位原谅，但我只有最后一个请求，让我们用我们最后的力量去向这个世界证明，我们诺兰族并不是与恶魔同流合污的大陆叛逆，我们……的先祖，曾经是在神魔战争中为了这个大陆与恶魔战斗并且最终献身牺牲的英雄，我们现在，也会追寻这个脚步踏上同样的道路！”

    众人的声音分不出是在应和还是在欢呼，尽管确实正像威辛格尔所说事情发展到这个地步很大的原因都是因为他这个大长老不慎被混沌侵蚀堕落的缘故，但这些因为堕落大长老的阴谋而死去的诺兰族人们却并没有因此而憎恨他们原本敬爱的这位大长老。或许他们中因为大长老的记忆封印而没人能够再回想起他们曾经和威辛格尔是一同驰骋在神魔战场上的同伴和战友，但无论是千年前还是现在，他们要做的事情都没有任何变化——他们再一次，为了守护世界而站在了恶魔与混沌的面前。

    契露丝站在一旁，一边关注着周围环境因为崩溃而产生的各种扭曲的景象，一边看着眼前，这仿佛和威辛格尔的记忆之中神仆们自愿来到诸神面前宣誓效忠并成为封印载体的那个场景重合了的景象，因为这一分神，她忽略掉了威辛格尔话中，出现过两次的那个词——“最后”。

    站在契露丝身边的蒂雅丝和瑞恩看见女儿并没有注意到这一点，两个人对视一眼之后都从彼此的眼神中看到了一抹深沉的忧伤，不过很快，两个人就又恢复了之前听契露丝讲故事时候的那副笑脸，一边一只拉起了契露丝的两手。

    “呃？妈妈？爸爸？”

    “契露丝，我们走吧。”

    “虽然让女儿也一同走上战场是作为父母亲的失格，但是至少，我们会守护在你身边的，契露丝。”

    看着蒂雅丝和瑞恩的笑脸，不知道为什么，契露丝在感到暖暖的感动的同时，莫名地有一种不知从何而来的不安和惊慌，下意识地，她紧紧地握住了两边父母亲的手，仿佛害怕他们跑掉一样。

    仿佛是从这个动作之中察觉到了契露丝的心情，瑞恩和蒂雅丝微微顿了顿，紧接着，蒂雅丝俯下身来，亲了亲契露丝的额头，然后用另一只手抚摸着契露丝的脸颊。

    “契露丝，别担心，别害怕……我知道，我们作为父母真的是很不合格，从一出生开始，我们就没能够陪在你身边，没能够看到你第一次站起来走路，没能够听见你喊出第一个词，没能够看着你交到第一个朋友，没能够送你第一次去上学……我们亏欠了你很多，我们是最不合格的父母……”

    这样说着，蒂雅丝抚在契露丝脸颊上的手滑到了契露丝的嘴边，用食指轻轻地组织了契露丝急忙想要开口的反驳。

    “契露丝，我知道，你是个善良的孩子，但是无论如何，作为父母来说，在女儿人生最初的十五年中没有直接给予她任何的爱，这种亏欠的心情是没有任何借口能够去搪塞过去的。甚至直到现在，我和你的父亲，也只能够眼睁睁地看着你背负起原本不应该是你这个年级的孩子应当背负起的责任，却根本没法替你去做些什么……”

    这样说着，蒂雅丝对契露丝露出了一个看起来无比美丽，但却比流泪还要忧伤的笑容来。

    “……契露丝，至少在这一刻，就让我和你的爸爸成为支持你的人吧。战斗无法避免，我们也无法替你做什么，但至少，我们会和你在一起，请让我们，以父母的身份在这一次成为你的依靠吧。”(未完待续。)
------------

第523章 诺兰族的反击

    圣城外。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    距离刚才神殿山顶开始有灰白色的波动向外扩散已经过去了将近半个小时的时间，波动在十分钟前左右就已经停止，在那之后，圣城内部又再一次变得平静起来，没有继续发生能够被他们这些待在圣城外的人察觉的异变。

    塞尔曼和雷德与扎尔科两名神殿骑士头领静静地站在城外的山坡上，塞尔曼忧心忡忡地远眺着中央的神殿山，想要看清楚到底哪里发生了什么事契露丝现在又在哪里，而雷德与扎尔科则是更多地把充满痛恨的眼神放在从他们这里可以看清的那部分街区中，他们恨不得现在就冲进去干掉那些在他们原本的信仰之城中耀武扬威的扭曲恶魔们。

    最终，雷德和扎尔科还是按捺住了这样的心思，他们现在作为索兰神教保存下来的还算比较成规模的力量，肩负着要重新召集有可能逃出或者分散在各地的那些神教人员，并振兴索兰神教的重任，他们的队伍现在还在山坡下守着昏迷的拉斐尔等着他们呢。

    “塞尔曼先生，那么，我们这就告辞了，今后，如果您有什么需要我们索兰神教的地方，只要我们能够做到，请您尽管开口。”

    这样说着，雷德对塞尔曼行了骑士礼，不过这一次塞尔曼因为一心都在担忧契露丝到底怎么样了，因此并没有能够及时反应过来。

    “……呃，呃？哦，好的，那么拉斐尔她就交给你们了。”

    雷德看着塞尔曼有些心不在焉地回着话眼睛却还继续朝着圣城深处望去的样子，微微迟疑了一下，终究还是没有能够忍得住从遇到塞尔曼开始就产生的好奇心。

    “……塞尔曼先生，请恕我失礼，我并非有意冒犯，只是，不知道您为什么会在这个时候来到圣城呢？”

    “我？哈……我其实也不想要来的。”

    这么说着，塞尔曼转过头来有些自嘲地冲雷德笑了笑。

    “只可惜，我的……女儿一定要来，现在，她就在那里面。”

    雷德和扎尔科闻言都吃了一惊，他们从来没有听说过最近有什么龙族在圣城中现身的消息，难道是眼前这位红龙的女儿自己偷偷流出来到大陆上游玩？

    这确实是个很说得通的解释，雷德看了看眼下已经彻底沦为被恶魔占据了的废墟城的圣城，心中再次感到悲痛的同时，也忍不住对于塞尔曼产生了一些同病相怜式的理解——是了，圣城已经变成了这个样子，就连伟大的教皇陛下都没有能够阻止这一切的发生，那只自己偷溜出来到圣城玩耍的小红龙，估计早已经和城内的居民一样失去了生命吧。

    “……对不起塞尔曼先生，因为我们引发的这场灾难，让您的女儿……对不起——”

    他的话还没有说完，突然间，原本已经平静下来的圣城内部再一次传出了强烈的能量波动，仿佛将满城的混沌晦暗连同天空中的暗云灰幕一块刺透的利剑一般的白光猛然间从神殿山顶朝着四面八方炸开，恶魔们惊恐的怒吼声，风的呼啸声，空气之中各种能量在交错震动的嗡嗡声，那一瞬间，竟令山坡上对此事前毫无任何准备的三人都产生了一种错觉——在最深沉的黑暗马上要占据整个世界的瞬前，最后的那一丝光明终于被孕育出来，并且，开始了壮绝的反攻。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    在那耀眼光芒的照耀下，无论是雷德还是扎尔科都一时失声，他们根本不知道到底这是发生了什么，不过塞尔曼却笑了起来，紧接着，一对带着热浪和火花的红色龙翼猛然间从塞尔曼的背后冒了出来，这一次，他终于下定了某个决心。

    “你不用向我道歉，索兰神教的骑士，至少不是现在。我的女儿现在正在那里，为了这个世界和她所珍视的一切而和那个毁掉了你们索兰神教的人在战斗……你们索兰神教确实做过一切需要向我女儿道歉的事，等到这一次之后，你们有机会一并向她道歉吧，连同道谢一起。”

    -----

    ---

    神殿山顶。

    当契露丝的眼前再一次场景变换，回到了这座充满晦暗混沌遍布着死亡气息与恶魔们的圣城废墟中时，狼少女说实话有那么一瞬间根本就完全没有反应过来自己身在何处。

    这也难怪，因为堕落威辛格尔的体内时间法则崩坏，导致她被对方吞噬之后明明只是不到十分钟左右，但她却以魂体的状态真实地在堕落威辛格尔的混沌领域中呆了将近大半天的时间，而在这其中，她甚至还接受了真正的威辛格尔千年间的记忆。从主观感觉来说，尽管不至于说是恍如隔世，但至少契露丝也无法很快地就把自己的精神状态重新调整回到之前自己和那个堕落威辛格尔在这座充满了混沌和恶魔的废墟城中大战的状态。

    而就在契露丝愣神的同时，她眼前的这场巨大的异变也已经慢慢接近了尾声。

    由于契露丝的本源法则与诺兰族的异种法则之间产生了冲突随即引发了彻底的崩溃，堕落威辛格尔好不容易通过一场邪恶献祭获得的半混沌化身体彻底地开始朝着完全的混沌转变，老人脸上的痛苦和惨叫仅仅只维持了一瞬，紧接着他，或者说它，便开始了转变的第一步——从人类的外貌形态，开始化成一滩纯粹的泥浆状的混沌物质团块。

    自己的身体发生了失控，这团现在已经完全堕落了的混沌生命体自然再也无法强行约束身体之中的异种法则与契露丝的本源法则，以及被它压制住的真正的威辛格尔灵魂与其他的那些诺兰族人灵魂们，

    真正的威辛格尔灵魂由于原本就存在于堕落混沌体的体内，因此在崩溃发生的第一时间，诺兰族大长老就从对方体内崩溃的异种法则体系之中夺回了属于自己的言灵法则，借助法则的力量，威辛格尔在堕落混沌体的表面开辟出了一小块不会被混沌污染的出口。契露丝是最前面的几个从这个出口重新回到外界的灵魂之一，而在她之后，蒂雅丝，瑞恩，星汐，阿里阿里……所有她认识的和不认识的诺兰族的灵魂，如同一团团乳白色的朦胧雾气从威辛格尔开辟出来的秩序通道脱出，紧接着便在外界重新变回自己原本的样貌。

    至于那些原本属于他们的法则之力，则更不需要他们担心，因为有序规则与无序混沌之间的天然排斥，法则之力在崩溃与堕落开始的瞬间就纷纷自行飞出了混沌生命体的体内。

    由于它们和一众诺兰族人灵魂之间的链接是当年代行者们通过本源法则体系建立起来的，因此即使是威辛格尔也没有能够在这么短的时间里完全破坏掉这种链接而只是进行了暂时性地遮断削弱，现在，这些异种法则和诺兰族人的灵魂们同时重获自由，正如大长老威辛格尔所预料的那样，一道道代表着不同异种法则之力的流光如同找到了家的孩子，纷纷快速地飞向了原本将它们封印在体内的那些诺兰族人的灵魂之中，双方重新融合在了一起。

    尽管在创世之初，这些异种法则最终因为无法融入本源法则体系之中而被当做“错误”压制在了世界的各个角落之中，但事实上，它们也只是很遗憾地无法适合这个世界，但本身却毫无错误的真正的秩序规则。千年前，异种法则成为了诸神酿出那场灭世悲剧制造出了恶魔与混沌的原因，然而此刻，在重新回归的诺兰一族的掌控之下后，这些受到整个世界“排挤”的异种法则终于在本源法则已经产生了崩坏的圣城之中发出了属于他们的秩序之光。

    重新融合了异种法则的诺兰族灵魂体身上散发出的光芒几乎瞬间就照亮了原本已经被灰暗与混沌淹没掉的圣城，城内的恶魔们纷纷发出或惊恐或愤怒的声音，不过很快，恶魔们就不再动摇，无论弱小还是强大，城内所有的恶魔，几乎在同一时间都开始朝着神殿山这里潮水一般地涌来。

    作为混沌生灵的它们，憎恨秩序是不需要任何理由的，毁掉秩序，是恶魔唯一的生存目的。

    也就是在同时，或许是堕落异变已经结束，又或者是受到了周围这数百人灵魂所发出的秩序之光的刺激，由堕落威辛格尔变化成的那一团混沌生命体也终于停止了那种毫无规律看起来充满扭曲的形状变化。这一次，它没有能够再次变成正常人类的样子，那团软泥一般的身体中间向上拱出了一个凸起，紧接着在凸起的侧面，一张和威辛格尔一模一样的脸呈现出来。

    既没有真正的威辛格尔那种温和但不失威严的风范，也没有堕落的威辛格尔那种空洞冷漠中带着阴沉的感觉，这张直接印在混沌生命体上的面孔，表情看起来充满了夸张与狰狞，那对只有眼眶却完全看不到眼球的浑浊双眼转向空中的真正的威辛格尔与浮在他身边的契露丝，紧接着，嘴巴张开，一个根本听不出是男是女是老是少的诡异声线从中传了出来。

    “威辛……格尔！！你该死！！命运之子……你们都要死！死——！！”

    伴随着“死”字，这团泥浆一般的混沌物质身上猛地朝着四周冒出无数灰色的利刺，这些利刺看起来十分细长大概只有几个手指的粗细，不过延伸的长度和速度都十分匪夷所思，几乎只是眨眼之间，这些尖针一般的利刺尖端就延伸到了距离混沌体近十米远的距离，那个势头看起来仿佛只要再过一秒，就能够将彻底地刺穿半空中距离它最近的一部分诺兰族灵魂的身体。

    不过，它最终还是没有能够得逞。

    “停下！”

    半空之中，大长老威辛格尔最先做出了反应，利用言灵法则喊出了阻止这些利刺继续前进的指令。然而，完全由混沌物质构成的这些利刺对于秩序法则之力的抗性显然不是那些秩序生命所能相比的，这些利刺的速度只是略有减缓，却根本没有停下来的迹象。

    不过，大长老的努力也并不是一点用处都没有，至少在他之后，其他人也因此立刻就做出了反应。

    瑞恩的维持法则，格尼的中止法则，文森特的弱化法则……十二位当年的诺兰幸存者最先做出了应对，尽管他们这些年来的战斗实际上都是被堕落威辛格尔算计指示的结果，但至少这些年来利用能力应对各种战斗场面和突发状况的经验却货真价实地留在了他们的灵魂之中，多重法则之力层层作用在那些混沌利刺上，终于令利刺的延伸速度明显地降了下来，最终被作为最后一道防线的星汐用一层硕大的固化空间罩牢牢地挡住。

    不过众人并没有时间为此感到轻松，对于混沌生命体来说，这自然仅仅只是一个开头而已，伴随着印在上面的那张威辛格尔的脸愈发的扭曲，这些利刺以和刚才一样的速度飞快地收缩了回去，紧接着，软泥一样的身体开始变化，依稀可以看得出如同两脚和手臂一样的部位正在慢慢地形成。

    “……缺乏战斗经验的人全部后撤！到我们的周围去帮忙抵挡那些涌过来的恶魔！”

    大长老威辛格尔高声喊道，很快，除了他自己和当年幸存下来的十二人灵魂。还有另外十几位在十五年之前曾经是村子中有名的战斗好手的族人之外，其余的族人们纷纷向后退开将与那团混沌生命交战的任务托付给了大长老他们，然后，无论是女人还是孩子亦或是老人，都毅然决然地转过身，用闪耀着法则之光的灵魂躯体挡在了那些试图从半空中和山脚下接近山顶这里的恶魔们面前。

    他们，或许已经没有了曾经作为神仆战斗在神魔战场上的回忆了，但是，那种信念与勇敢，却始终烙印在他们的灵魂深处，从未变过。

    光芒再一次照亮了神殿山，可这一次，却并不是曾经把这里当做圣山的索兰神教所印象的所谓光明……是的，那不仅仅只是一位两位神明的光辉，而是上古所有诸神留下的，被追随着他们的神仆们保存继承下来的最为强大的法则之光。

    时隔千年，秩序与混沌的战争，再一次于亚勒斯大陆之上打响。(未完待续。)
------------

第524章 围攻

    战斗已经开始，不过契露丝却并没有立刻就加入到战斗中来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    她的进化法则已经和其他的异种法则一样脱离了混沌生命体的掌控回到了她自己身上，不过在没有身体的灵魂状态下，契露丝所能够发挥出来的战力实在是太过有限。

    不过很快，取回法则之力之后立刻就开始为她重塑身体的威利斯兄妹就完工了，尽管看起来有些不靠谱，不过在这样的关键时刻，威利斯兄妹还是发挥出了他们全部的实力和效率，很快，在距离诺兰一族围攻那团混沌生命体的战场有些距离的已经变成了废墟的索兰神殿之中，一个和原本的契露丝一模一样的少女身体静静地躺在地上，除了内部没有灵魂以及没有狼耳狼尾之外，在一旁看着这具新身体的灵魂状态的契露丝就感觉自己仿佛是在照镜子一般。

    “好了，契露丝，你试着把灵魂融入到这具身体里看看吧。”

    完成了重塑身体工作的威利斯和艾法娣看起来都很疲惫，艾法娣自然不用说，将「梦想创造」这种几乎与本源法则体系完全向左的异种法则变成威利斯的“本能”，在艾法娣还活着状态最好的时候也只能维持最多十秒左右，现在灵魂已经是缺失残破的状态的她，支撑仅仅五秒的时间就几乎已经是极限，甚至艾法娣的魂体在这个过程之中都肉眼可见地变得黯淡了一些。

    威利斯也好不到哪去，天赋法则变成本能虽然可以降低使用条件和消耗，但重塑一具真正的人类身体这种事甚至可以说比凭空制造一座要塞又或者制造一台拥有最尖端魔导文明技术的机械还要困难，即使是没有灵魂算不得真正的生灵，但这具身体本身从生理角度上来说也已经完全可以算作一个缺乏自主意识但却拥有完成各种生理功能的伪生命体了。正因如此，威利斯其实在答应威辛格尔为契露丝重塑身体的那个时候，心中甚至都做好了在这个过程中或者之后遭遇最严重的法则反噬直接灵魂消散的准备，毕竟凭空制造生命，这几乎是只有本源法则体系才具有的权限。

    好在，无论如何，最终兄妹二人不负所托，而契露丝在将自己的灵魂融入到这具新的身体中之后，也并没有发觉有什么不良反应，反而那种契合感令她感到无比的惊讶，仿佛自己根本就不是换了一具全新的身体，而根本就是又回到了自己原本的身体中一样。

    看着躺在地上的契露丝一脸惊讶的样子，脸上带着疲惫的威利斯兄妹都笑了起来。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>

    “放心吧，契露丝，我的梦想创造可不仅仅只能够创造我自己梦想之中的事物，这幅身体可是安全按照你的记忆之中所有有关于你自己身体的细节记忆重塑出来的，所以其实与其说是我为你创造了新身体，不如说是我用法则把你原本的身体再现了出来而已。”

    虽然威利斯说是这么说，但契露丝还是没有能一下子消除心中的惊讶，她从地上撑着身体站了起来，额头的印记开始发出光芒，瞬间，属于七阶强者的气场散发开来，纯净的风元素魔能化作细流缠绕在她的身周，与此同时身后的狼尾与头顶的狼尾也重新“归位”。

    变回了自己熟悉的狼少女形态，契露丝原地伸伸胳膊跳了几下，甩甩尾巴动动狼耳之后，这才露出了高兴的笑容来。

    “噢噢！完全没问题了！谢谢你们，威利斯哥哥，艾法娣姐姐！”

    “呼，那就好……”

    “契露丝，接下来的战斗多注意安全，小心那些混沌物质，对于在身体上运作着进化法则的你来说，那些和秩序完全相对的混沌之力是最危险的。”

    “我知道了，”契露丝说着，浮起来准备朝着神殿外的战场冲过去，“谢谢你们！”

    情况紧急，契露丝也不再啰嗦，对兄妹俩摆摆手然后就飞快地冲向了外面的山顶平地，加入到了围攻混沌生命体的大长老他们中间，而威利斯兄妹两个却并没有跟着契露丝一同出去，只是浮在破败的神殿之中，身体上的灵魂之光渐渐地变淡，魂体的轮廓也变得比最初重获自由的时候更加模糊了。

    “还好么，艾法娣？”

    “嗯，我没事，哥哥……大家都是一样的，大长老他们现在都在努力，我们也不能落后呢，哥哥。”

    -----

    契露丝自然听不到兄妹俩故意避开她说的这几句话。

    飞到山顶平地的战场附近，她还没来得及开口宣告自己的回归，就立刻看到了令她心惊肉跳的一幕。

    只见由堕落威辛格尔变化成的混沌生命体眼下再也不是之前的那种史莱姆一样的软泥模样，在她找回自身体的同时，混沌生命体也变化成了一只通体深灰的混沌魔怪，此刻正在肆无忌惮地攻击着围攻它的那些诺兰族灵魂们。

    只见这只深灰色的怪物没有五官，下.身和两腿十分短小，但整个上身与手臂却简直就像是契露丝记忆中魔兽森林里那只七阶顶级魔兽石猿王的真身形态一样强壮，这种诡异的造型令它看起来就像是一个利用两条粗矮小短腿支撑起来的巨大倒三角一般可笑。

    但明明身体构造看起来如此不协调，但怪物的动作平衡却完全没有受到任何影响，不仅如此，由于是由没有任何规则可言的混沌构成，这只怪物的动作根本就无法通过正常的逻辑去进行推测和预判。

    契露丝飞出神殿时看到的便是这样的场景，混沌魔怪一拳将一个似乎是通过法则之力在身上凝聚出了一副看起来很神秘的铠甲的诺兰族人击退了出去，紧接着，大长老和文森特等几个人的法则再一次同时作用在了混沌魔怪身上，只见它那硕大的上半身因为多重法则之力的攻击而瞬间出现了诡异的扭曲，不过很快，怪物就恢复了原貌，然后两只粗壮的上臂突然间扩大伸长，仿佛两柄巨锤一般直接飞打向半空中的大长老等人。

    这一次，瑞恩和格尼的法则再一次对混沌魔怪开始了作用，与此同时，星汐出现在了混沌魔怪的两只巨拳正面，树立起了一层厚厚的固化空间壁垒，眼看混沌魔怪的双拳速度已经完全被降下来下一秒就会被星汐的固化空间拦住的时候，突然间，两只巨大的拳头“融化”了开来，变成了两大团灰黑色烂泥一样的东西糊在了星汐的固化空间壁上，而与此同时，混沌魔怪两脚离地，借助和固化空间相连的两只手臂荡在了空中，一直粗短的小腿一下子延伸拉长变成了一条危险的长鞭朝着一旁在半空中没什么防备的瑞恩和格尼的方向抽了过去。

    眼看自己父亲陷入危险，契露丝心中大急，顿时，她身周的碧蓝色的风元素魔能能流动了起来，化作数道锐刺迅捷地飞突出去，终于赶在在那道混沌魔怪的腿变成的长鞭打中瑞恩之前，将那灰黑色的长鞭撕裂成了一团团不规则的混沌团块。

    “契露丝！”

    意外获救的瑞恩看到了自己的女儿，脸上露出了喜悦，与此同还有些羞愧，似乎是觉得作为父亲居然让女儿看到了这么不像样的一面有些丢人。

    “爸爸，你没事吧？”

    契露丝飞过来，想要身手去拉住瑞恩的肩膀，不过却摸了个空，她这才反应过来，已经有了实体的自己，已经不能像在之前那个精神空间之中那样接触到仍旧是灵魂状态下的瑞恩和蒂雅丝了。

    “我没事，契露丝，小心，这个怪物很难对付！”

    狼少女也知道现在不是废话的时候，她转过身，看向因为星汐解除了固化空间而重新落在地上的混沌魔怪。

    她记得很清楚，在沙漠遗迹的那个时候星汐曾经跟她说过，对付混沌物质效果最好的，便是纯粹的斗气攻击又或者没有任何魔法术式的纯粹的元素魔能攻击，而刚才的那一幕也恰好印证了这一点——令诺兰族灵魂们每次都要重叠上数道不同的法则之力才能够限制住的混沌魔怪的攻势，却被她用纯粹的风元素魔能给轻易地撕裂开来。

    并非诺兰一族的法则之力很弱，实际上异种法则作为纯正的秩序力量的一种，尽管不被本源法则体系承认，但无疑和混沌之力也是互为对头天敌一样的关系。然而眼下，圣城废墟之内充斥了大量堕落威辛格尔借助恶魔气息和死者灵魂中那些扭曲的感情所制造出来的混沌之力，使得混沌魔怪的力量得到了十足的加强，另一方面，诺兰族们也并不是像上古诸神一样真正融合了异种法则而只是借助封印获得了一小部分异种法则带有的效力，因此他们所能够使用的秩序力量或许对付下面的那些混沌恶魔还好一些，但对于眼前这个由于刚才的法则大崩溃而彻底变成了混沌其本身的存在，却显然是并不够看。

    不过，契露丝却并不会受到这样的影响，她的进化法则不具备直接攻击力，战斗更多的是依靠通过法则获得的斗气和魔法来进行战斗。这样的能力或许在面对一些具有很强势或者作用很古怪的法则的强者——例如之前融合了所有异种法则之力的堕落威辛格尔——时很容易就会被别人的法则牵着鼻子走从而吃大亏，但在面对真正的堪称法则克星的混沌生命时，普通的魔能与斗气却其实远要比诺兰族的半吊子法则力量管用。

    原因很简单，因为无论是魔能还是斗气灵能，它们都是由本源法则体系所支撑形成的这个世界最基础朴实却也最本质纯粹的力量。或许平时在秩序的环境下谁都不会觉得，但对于真正的混沌来说，斗气与魔力，就是这个秩序世界和本源法则体系中孕育出来的最纯粹的秩序之力。

    契露丝并不知道这其中所蕴含的深刻奥妙，但最最简单的道理她却一下子就能够明白：自己的纯元素攻击奏效了，那个混沌魔怪在被自己攻击之后第一次没有像之前那样立刻嚣张地反击反而退缩了一下，这证明它在怕自己。

    眼前的混沌魔怪确实比之前在沙漠中遇到过的那个完全堕落堪比大恶魔的佣兵更加强大，但契露丝也已经不是当年那个进化法则刚刚觉醒才只能进化到六阶水准的她了。在威辛格尔的回忆之中，契露丝也曾经看过甚至能够杀死上古的八阶强者并与诸神抗衡的那些邪神级别的超级混沌生命体，比起那些法则灾难级别的存在，由堕落威辛格尔变成的这只混沌魔怪并不算什么。

    有她这个虽然还无法到达八阶但至少短时间内可以进化至七阶高阶甚至巅峰的真正的法则强者在，再加上大长老等诺兰族人们从旁辅助，契露丝相信她们绝对能够战胜这只不该出现在这个时代之中的混沌魔怪。

    战斗重新开始，这一次，契露丝成为了和混沌魔怪作战的主攻手。混沌魔怪显然也察觉到了契露丝一个人所造成的威胁比那些诺兰族魂体加起来都要大，因此它也放弃了继续和诺兰族灵魂们做纠缠，开始专心地纠缠攻击狼少女。

    不使用任何魔法，契露丝操纵着最最纯粹的风元素魔力，利用风元素不受束缚凌厉而自由的特性，一遍遍地将混沌魔怪身体各处变出来的形状诡异的部位撕裂成无数细碎的混沌团块。而有了契露丝顶在前面做吸引火力的MT，威辛格尔等灵魂体也终于不用再狼狈不堪地去应付混沌魔怪各种意想不到的变形攻击，一道道法则之力开始不断地加诸于混沌魔怪的身上，如同一道道debuff一样层层地去减弱混沌魔怪的能力限制它的动作。偶尔，像星汐等拥有实体法则攻击能力的诺兰族人还可以从旁协助狼少女攻击混沌魔怪。

    战局天平看起来似乎开始朝着契露丝与诺兰族一方慢慢地倾斜，不少诺兰族人的脸上都露出了或激动或如释重负的神色，不过，最关键的两个人，契露丝和大长老威辛格尔却反而皱起了眉头。(未完待续。)
------------

第525章 二十分钟

    有了契露丝这个生力军的加入，诺兰族一方终于开始慢慢地压制住了由堕落威辛格尔变成的这只混沌魔怪。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    不过，事实上事情的进展并没有他们想的以及看到的那么顺利。尽管在诺兰族一众灵魂的法则之力帮助下，把自己的实力提升到了甚至已经超越了作为进化模板的赫兰的七阶巅峰水准的契露丝此刻已经完全是在压着混沌魔怪在打，可即使是狼少女操纵的纯粹的风元素风暴将那只混沌魔怪一度整个撕裂，可最终也只是让那只混沌魔怪费了点时间重新就又重新聚合成了一个整体。

    看起来似乎已经掌握了胜利的曙光，但实际上，他们根本就没有找到战胜并消灭掉眼前这只混沌魔怪的真正关键。而最先注意到这一点的，正是契露丝和大长老威辛格尔。

    契露丝自然不必说，她的战斗经验如今也算得上丰富，作为正面和混沌魔怪抗衡对战的人，她自然是在交手不久就注意到了对方这种打不死的特性。不过她也并没有着急，虽说看起来这只已经被打的没有一个定型的混沌魔怪完全无法被消灭，但狼少女还是敏锐地注意到有那么几次在她将混沌魔怪的身体切割撕裂之后，一些没能及时融合回去的十分细小的混沌物质颗粒在她凌厉的风元素旋涡之中被彻底地搅碎消失，没有留下一丝痕迹。

    并不是无法消灭，只是难以消灭而已，眼下的情况有诺兰族人们的法则配合，契露丝完全有信心一直压制住这只混沌魔怪，就算是之后一直没有找到其他更好的办法，用磨的也不是不能够战胜这个家伙。

    不过，另一个看出来这个状况的人威辛格尔，却并没有契露丝这么乐观。狼少女觉得她们完全可以磨死眼前的混沌魔怪，但大长老却很清楚，再这么拖下去，真正被磨死的只会是他们。

    由于作为主战力顶在最前面，契露丝并没有多少精力去仔细地观察周围在为她做助力的诺兰族灵魂们的状态。如果她在大长老这个位置，她就会很清楚地发现，所有诺兰族的灵魂，包括她的父母还有她的好朋友星汐在内的十二位诺兰幸存者，此刻看起来都已经远不如刚刚从堕落威辛格尔体内解放出来那么充满元气。

    魂体状态并不像肉身一样会受到疲劳和体力的制约，然而灵魂状态却也不是正常的生命状态。失去了肉.体寄托的灵魂，其中所蕴含的自我意识以及构成灵魂的本质——精神力都会以极快的速度消散，这种消散或许可以通过灵魂主人意志中的某种执念或者强烈的情感念头而被减缓，但只要灵魂没有重新寄托在肉.体之中，那么消散的过程就不会停止，直到最后，要么构成灵魂体的精神力弱化到一定程度之后灵魂会彻底地消散开来，要么在灵魂消散之前其中的自我意识会提前消失，令灵魂体彻底变成毫无意识的游魂亡灵。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>

    灵魂的这种不可避免的消散过程，其本质正是本源法则体系中有关于灵魂轮回方面的法则系统的正常运作机制。原本由于本源法则封印的存在，诺兰族人的灵魂是不会遭遇这样的问题的，这也是为什么他们总会维持原本的相貌甚至保留着原本的记忆一次又一次地重生的缘由，可是现在，这种情况却发生了改变。

    诺兰族身上的本源法则封印十分复杂，如果忽略一些细枝末节硬要简化来说的话，大致可以分成两大部分——一部分法则的作用是在异种法则与每个族人的灵魂之间建造链接又或者某种类似契约一样的绑定关系，而另一部分的作用则是为了防止异种法则再对本源法则体系造成干扰而切断拥有异种法则的诺兰族灵魂与外部世界的联系。

    在被堕落的威辛格尔强行吞噬并抽取灵魂中的异种法则之力的过程中，由于族人们的灵魂最终没有彻底消散而是被真正的威辛格尔灵魂救下，因此第一部分与异种法则保持联系的法则封印也同时被保存了下来，然而，第二部分切断诺兰族灵魂与外部世界关联的法则封印，却是在这个过程中不可避免地被堕落威辛格尔体内的混沌之力破坏得干干净净。

    因而现在，诺兰族的灵魂尽管仍旧因为残余的封印而仍旧和异种法则保留着依存关系，但却已经不再严格地算是被隔绝于世界法则之外的异类了，他们开始被这个世界的法则正常接纳，拥有了学习魔法和斗气的能力，但与此同时，也必须接受这个世界中有关于灵魂方面的法则的影响。

    这对于眼下的诺兰族来说显然不是个好消息，斗气对于没有身体的他们来说自然是空谈，而魔法能力的解禁也不是他们能够立刻享受的。由于威辛格尔早在这一代诺兰族小时候就对她们分别施加的记忆封印的存在，他们根本就没有自己曾经在上古作为神仆时的回忆，因此这一部分的法则封印解除也自然不可能意味着他们立刻就拥有魔法能力顶多只是他们从现在开始有了从头学习魔法的资格——只不过，从现状来看，他们恐怕也没有可能享受这种资格了。

    蒂雅丝等十二名当年的幸存者，他们的灵魂在被威辛格尔救回来的时候原本就已经收到了损伤，现在，更是根本不可能在受到灵魂法则的影响同时安然无恙地如此高频高强度地使用法则能力。如果不是这十二个人心中对于击败这只制造了从十五年前一直到现在的一切惨祸悲剧的混沌魔怪都充满了执念的话，说不定他们的灵魂早已经消散了。

    而其他的诺兰族人尽管灵魂的状态比他们稍好一些，但从战斗意志的坚韧程度来说，或许也根本算不上好到哪里去，十五年前死去的这些诺兰族人绝大部分都是在死前一辈子没有真正参与过什么战斗性质的事件之中的平民，现如今他们能够帮忙在四周抵挡到处飞窜过来的那些恶魔其实已经很出乎大长老威辛格尔的意料了，他根本都无法预料这层由诺兰族平民们的灵魂铸成的外围防线，到底会在什么时候崩溃掉。

    如果再继续这样下去，他们很快就会灵魂消散而失去支援契露丝的能力，而外围的灵魂体也会逐渐无法抵挡恶魔们的冲击，让它们靠近山顶和混沌魔怪汇合或者干脆成为混沌魔怪的口粮，契露丝将不可能赢得这场孤军奋战的战斗。

    “契露丝！提高元素魔力的纯度！越纯粹的秩序元素对于混沌的伤害就越大！我们没有时间和它耗下去了！”

    最终，威辛格尔还是顾不得那么许多，大声地开口对正在和混沌魔怪交战的契露丝喊道。

    契露丝听到威辛格尔的喊声之后一瞬间愣了一下，结果差一点被混沌魔怪的反击打了一个正着。

    她倒是不惊讶于威辛格尔给出的有关于混沌的弱点的信息，她只是对于“我们时间不多”这句话没有什么心理准备。

    威辛格尔对一旁助战的星汐瑞恩还有文森特等人使了一个眼色让他们暂时去替契露丝顶一会混沌魔怪的攻势，紧接着狠狠心，以飞快的语速开口了。

    “契露丝，灵魂体的我们不能够长时间存在，最多只有二十几分钟左右的时间，我们必须以最快的速度把它消灭掉！”

    事实证明威辛格尔让众人提前做准备帮助契露丝抵挡混沌魔怪的攻击是完全明智的，就在威辛格尔说出“只有十分钟”之后，契露丝的动作再一次出现了停滞。

    只有二十分钟？契露丝脑子里面乱哄哄的，仿佛一下子分化出了两个声音，一个人在疯狂地冲她叫着只有二十分钟得赶紧结束战斗，而另一个小人却悲痛欲绝地告诉着她爸爸妈妈星汐大长老他们还有所有的诺兰族人灵魂都只剩下了二十分钟的存在于这个世界上的时间。

    好在就在这时，狼少女被蒂雅丝瑞恩还有星汐的声音及时地喊醒了。

    “契露丝，小心！”

    “别分神！我们没事！”

    “你现在在战斗！契露丝！”

    狼少女打了一个机灵，重新回归的理智总算让她脑袋里的第一个声音占据了上风，强迫自己不去想二十分钟之后的事情，契露丝重新操纵着风元素构成的利刃风暴，撕裂了突破众人的法则阻挡想要趁机来偷袭她的混沌魔怪的身体重新掌握了主动权之后，一边试图再次剿灭掉距离本体散开的有些远的几小块混沌，一边发动了进化法则开始努力地提升自己的元素亲和力。

    事实上她现在正操纵着的风元素以这个主位面世界中的基准来说已经足够纯粹了，甚至堪比一些风元素位面之中的比较低级别的元素生物的身体领域。然而对于眼前这个同样由最纯粹的混沌所构成的魔怪来说，却仍旧不够。

    除了代表了绝对秩序的真正的本源法则体系之外，混沌生物最为惧怕的确实只有从本源法则体系中诞生出来的作为构成这个世界的基础部分的纯元素魔能与纯粹的灵能。不过，由于主位面之中各种各样形式的能量无时无刻不都混杂在一起，将元素魔能和灵能真正提纯到令混沌生物惧怕的程度是相当困难的，因为即使在释放攻击的瞬间强行将元素魔能提纯到了一定的境界，在能量随着攻击扩散到周边的时候，环境之中的杂质还是会混入其中，除非从一开始元素魔能的纯度就已经到达了一个极高的程度或许才能避免这种事发生，然而那种事，已经不是单纯的亲和力堆积就能够做到的了。

    不过，无论如何艰难，契露丝都必须一试，她没有想到原来威辛格尔他们现在的状态居然糟糕到这样的程度，如果真的时间只有二十分钟，那么这就不是能不能做到的事情，而是她必须要做到——

    就在契露丝这样想的同时，突然间，一个熟悉的声音从附近的半空中传了过来。

    “契露丝！你没事吧！”

    再一次击退混沌魔怪的狼少女抖抖耳朵，迅速地朝着半空中声音传来的方向瞥了一眼。

    塞尔曼大叔？他怎么进来了？

    这样的疑惑在契露丝心中一闪而过，不过下一秒，一阵惊喜就从她的心底油然而生。

    ——由于主位面世界的环境中各种形态的能量混杂在一起，因此主位面的生命们普遍在能量提纯的天赋上无法与那些来自各个亚位面的生灵们相媲美，但例外却也不是不存在，龙族提炼元素魔能的天赋，以及精灵提炼生命灵能的天赋，两者分别是主位面的亚勒斯大陆上最强的，而且越是纯血的龙族与精灵，他们在这方面的天赋就越靠近那些来自亚位面的高等生命，正因如此，龙族和精灵实际上是来自某些破碎亚位面的生命后裔这种起源学说一直都在大陆上盛行——

    这是契露丝在学院中在魔法系旁听的一门课《元素导论》的课本上记载的一段话，契露丝虽然不是什么好学的学生，但因为异世界的这些历史和资料对于她来说某种程度上就像是小说故事或者新奇的游戏设定一样，因此她看得还是蛮用心的。

    现在，曾经读过的课本知识终于在一个关键的时刻派上了大用场。

    “大长老！帮我顶一下！”

    这样说着，契露丝立刻从与混沌魔怪的战斗中抽身，然后立刻飞向半空中一边帮外围的诺兰族灵魂们击杀冲过来的恶魔一边朝着她这边接近的塞尔曼。

    “契露丝，这些……灵魂是怎么回事？他们都会使用法则？还有到底发生了什么，你——”

    冲进来的塞尔曼面对眼前这幅诺兰族灵魂大战混沌恶魔的场景显然是完全摸不到头脑，可惜狼少女也没有给他解释的意思，飞速冲过来之后，契露丝不等塞尔曼说完就直接拉起了他的一只胳膊，然后狠狠地咬了下去。

    “……唔！”

    结果，契露丝捂着嘴皱着小脸，一副十足狼狈的样子抬起头来。

    呜哇……就算变成人了怎么这手臂还像是盖了一层龙鳞一样……

    契露丝腹诽着，进化法则瞬间发动，这一次并不是为了什么提升魔力斗气或者元素亲和力，而是单纯地用进化法则照着赫兰本体暗月魔狼那一副尖锐的口齿强化了她那一口洁白的小牙。

    可怜的塞尔曼仍旧丈二和尚摸不着头脑。

    “呃，契露丝？你这是在干什——唔噢噢噢疼疼疼——松口啊喂！！”(未完待续。)
------------

第526章 生力军塞尔曼

    契露丝的进化法则，原则上来说是即使不需要任何进化模板也能够发动并对自身能力进行某一方面的进化提升的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;不过进化模板的存在，却能够大大地提升进化法则作用的质量和效率，毕竟有了模板的存在，狼少女就能够很清楚地判明自己进化的程度与拥有力量之间的关联对比从而一次性地达到自己想要的结果，也不必在战斗中还要分神去考虑进化法则运作上的一些细节问题，只要一切都按照模板的比例来就好。

    而为了建立起进化模板，自然契露丝就首先必须要获取有关于进化模板各方面能力的一些信息，获取的方式基本上就是依靠她吃掉含有进化模板信息的东西来完成。

    虽说自从在西南沙漠那时获悉了自己的法则真名真正觉醒了进化法则之后，契露丝就已经能长时间地将进化模板信息存储在身体内部，然后可以随时在法则发动时调用它们而不必再通过吃东西的方式来重新获取信息，但契露丝的进化法则允许她存储的进化模板信息最多只有三个，因此如果要获得其他的进化模板，契露丝仍旧必须要像原来法则没有觉醒前那样去吃掉一些模板信息源物质来重新获取进化模板。

    于是，被契露丝瞄上了属于纯血红龙王族的火元素提纯天赋的塞尔曼，在这一刻就悲剧了。

    “呃，契露丝？你这是在干什——唔噢噢噢疼疼疼——松口啊喂！！”

    暗月魔狼这样的魔兽王者，自然是早在晋级成为高等魔兽的那时候开始就已经将用牙齿咬这一类普通野兽式的战斗手段从常规战法之中排除了，不过这并不等同于赫兰的本尊肉.体就不会继续随着自身实力等阶的攀升而继续强化。毕竟即使已经能够化人，但本质仍旧还是魔兽，虽说现如今的赫兰已经几乎不可能再像那些普通野兽或者低阶魔兽一样把牙齿当做主要武器，但如果真的在毫无斗气之类的防御的情况下被恢复本体的赫兰那一口利齿咬上一口，那哪怕是龙族估计也会吃不消。

    塞尔曼原本在进到圣城里来之后，看到诺兰族灵魂们在和恶魔战斗的场景就已经很是迷茫了，他自然完全没有想到在看到安然无恙——实际上却早已经身体被毁掉过一次又“重生”了一次——的契露丝之后，对方不仅没有表示出喜悦和开心又或者和他解释什么，反而问答无用地就冲他下嘴了。

    不过，虽说利用进化法则暂时把暗月魔狼本体的那一口利齿按比例缩小后复制到了自己嘴里，但契露丝自然是不会真的想要一口把塞尔曼的胳膊咬断，只是轻轻……没错，就是“轻轻”地把塞尔曼被拉起来的这只胳膊咬出了点血之后，契露丝也顾不得什么淑女形象又或者感官上的不适，直接像只小吸血鬼一样把塞尔曼伤口处流出来的那点血吸进了嗓子里。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    “你，你在干什么！？”

    差点就以为契露丝是已经被混沌侵蚀了所以才来攻击自己的塞尔曼好险没一巴掌拍过去，这下，看到狼少女咽下自己的血一张小脸立刻变得皱皱巴巴的样子，塞尔曼也忘记了要去问她到底在干嘛，立刻就紧张了起来。

    这傻丫头，龙血可不是随便就能直接喝的啊我说……

    “喂，你喝了我的血？契露丝你没事吧？见鬼！你太冒失了！”

    不用塞尔曼说，契露丝现在也已经足够清楚她有多冒失了，红龙的血液在入口时并没有感觉很特别，然而很快，一股不正常的热流就立刻从她的腹部直接朝着全身扩散开来，她只觉得浑身上下无比燥热犹如身处火炉之中一般，她甚至有种错觉，仿佛她刚才吞下去的根本就是一团炙热的熔岩。

    塞尔曼看着契露丝那白皙的小脸上短短的几秒钟之内就开始变得红的不正常，不由得心中大急，虽说大陆上确实有一些令龙族视为耻辱的用龙血作为主要配料的魔药配方又或者炼金配方，但却可从来都没有过能够直接喝下纯龙血的记载。

    由于龙族在元素魔能提纯上的超凡天赋，龙血甚至可以被当做是液态的高度浓缩元素魔晶，其中蕴含的那种高纯度的元素魔能，完全就不是其他生物的身体所能够接纳吸收的，如果不做任何稀释或者用其他的魔法药材去调配，纯红龙血甚至能够让大陆上绝大部分的生物在吞到肚子里的那一刻开始所有内脏就都被其中狂暴的火元素烧毁。

    塞尔曼甚至感觉就在下一秒契露丝这孩子可能就会在自己眼前化作一大团火球熊熊燃烧起来，种想法令他十分惊慌，关键是他根本没有头绪如何去帮助狼少女——有哪个种族会去研究如何让其他种族无害地喝自己的血的方法呢。

    塞尔曼心中为契露丝贸然喝下了自己的血而感到惊慌，不过狼少女却并不知道。虽然已经不是当初那个初到异世界什么都不懂的小白了，但专业方向是魔导工学而不是魔药或者炼金领域的契露丝也确实是不知道直接喝下龙血是一件多么危险的事情。

    因此虽然身体无比地难受，但契露丝却并没有把这当做什么严重的事情只是觉得喝下龙血之后正常就会出现这样的反应罢了，心中仍旧担忧着背后的战局，契露丝没等身体状态恢复，就直接发动了进化法则开始将自己的身体按照塞尔曼的模板进行进化改造……她却不知道，这在不知情的情况下的果断做法，却阴差阳错地救了她一命。

    其他种族的生灵无法接受红龙血中那浓厚的超纯度火元素，可原本就流淌着这种血液的红龙自己的身体就完全不会有任何问题了。

    于是，塞尔曼就睁大了眼睛，呆呆地看着原本还涨红了脸难受至极的狼少女，下一秒就直接在他的眼前开始了无比突兀的变化过程。狼耳狼尾收了回去，碧绿色的眼瞳开始拉长并渐变成金红色，脸上手背上裸露出来的白皙皮肤开始浮现出一层层红色的龙鳞，紫色的长发开始慢慢地变成赤红色。

    “契露丝，你——”

    塞尔曼的话被“扑棱”的声音打断，他看到一对熟悉的覆盖着鳞片的翅膀从契露丝的身后舒张开来，到这个时候他终于反应了过来：对啊！这丫头的进化法则可以改变体质，只要按照我的信息模板进化成了纯血红龙的身体，那么那点红龙血造成的影响就根本不算事了。

    契露丝并不知道自己刚才经历了多么危险的事情，在进化法则发动之后，红龙血带来的那种仿佛要烧尽她体内一切的燥热已经完全地消失了，不过这不代表她就没有其他麻烦。由于事情紧急，她也没有机会去仔细地了解新记录下来的塞尔曼信息模板，直接就通过进化法则把塞尔曼除法则之力以外的全部实力都进化了出来，结果不知道龙族化形原理的她差一点就变成了真正的巨龙。

    好在她及时地再次发动法则，将塞尔曼的人类形态修改成主要的进化方向，这才避免了她预想之外的大变身，不过即使如此，她还是没有能够适应这个初次使用的身体状态，甚至连身后的龙翼都不知道该怎么扇动，在完成进化的瞬间就立刻开始了下坠。

    好在这一次塞尔曼总算是眼疾手快地把她拉住夹在怀里，然后没好气地敲了敲她的脑壳。

    “喂，丫头，你知不知道你刚才做了件多么疯狂的事？你差点就死了！还有，现在这到底是怎么回事，你进到城里这段时间到底都发生了什么？”

    契露丝自动忽略掉了塞尔曼的前几句训斥，她现在心中也有些后悔，不过不是后悔自己贸然喝龙血，而是有些后悔自己没有考虑到就算是进化出了红龙体质，不熟悉红龙的战斗技能和身体状态的自己暂时也发挥不出真正可用的战力。

    “大叔，没时间给你作说明了，你只要知道这些灵魂都是和我们站在一起的诺兰族人就对了，另外，那边那个黑黝黝的家伙，那就是我们必须要打倒的敌人，它是真正的混沌魔怪！”

    塞尔曼差点没把夹在胳膊下的契露丝再一次扔出去。

    “诺兰族和我们变成一伙儿的了？还有混沌魔怪？喂契露丝，你知不知道混沌魔怪是什么样的存在？”

    “哎呀，所以我说事情一时半会和你说不清楚，大叔，现在我们正好需要你来帮忙，那个混沌魔怪是由原来那个已经被混沌侵蚀堕落了的大长老变成的，因为一些原因他身上原本拥有的那些强大的法则全部崩溃并且脱离了他，他现在没有任何的秩序法则力量完全是混沌的聚合体，实力比起之前下降了不止一个级别！而且因为他才刚刚诞生出来，所以具有的混沌之力也并没有传说中的那些混沌魔怪那么恐怖——我们需要战胜它来拯救所有人，我们需要你的火焰！”

    有关于龙族的高纯度元素攻击会克制混沌这一点，塞尔曼自然是不用契露丝去教，尽管仍旧不知道为什么会变成这样，不过通过契露丝这番话塞尔曼倒是很轻易地就理解了契露丝刚才的举动。

    “那是你们的那个大长老？”

    “是也不是，你可以把它理解为是我们大长老因为混沌侵蚀而分裂出来的一个堕落的人格，真正的大长老是那边那个正在指挥大家围攻它的老人，大叔你快带我一块过去，大长老和族人们……只有二十分钟的时间，我们必须趁着他们还能帮助我们的时候彻底地消灭掉那只混沌魔怪！”

    契露丝语速飞快，不过令她没想到的是，就在她刚刚说完，她就被塞尔曼甩了出去。

    “呜哇——”

    “扇动翅膀保持平衡！我这就去干掉那个家伙，丫头，你想要帮忙的话就赶紧适应这具身体！”

    这么说着，塞尔曼立刻就冲向了混沌魔怪的方向，契露丝在半空中拼命地扇动着身后的双翼，终于在再一次下落之前找到了自己的平衡。

    总算是勉强能够保证飞行之后，契露丝抬眼就看到塞尔曼已经介入了战局。这一次，吸取了之前在城外的教训的塞尔曼没有变回巨龙，而是利用人类形态的灵巧不断地躲避着混沌魔怪的近身纠缠，与此同时，塞尔曼身周的火焰也开始逐渐由原本带有法则之力的金红色变成了一种无比纯粹的赤红色。

    塞尔曼的攻击频率并不高，大部分时间都在配合着周围诺兰族人们的法则之力躲闪混沌魔怪的攻击，但每一次那股纯正的赤红色火焰离开他的手掌撞到混沌魔怪的身上的时候，很明显地可以看到随着火焰的消失混沌魔怪身上的混沌物质也很明显地出现了减少。

    果然！这种至纯的火焰因为难以提纯费时耗力而且火焰本身的威力并不会增加多少，在正常的战斗中几乎都不会被红龙一族使用，但在眼下，它确实是对于混沌有克制作用的最佳武器。

    契露丝心中无比兴奋，与此同时，她也在迅速地适应着身体眼下的红龙进化状态。她不需要适应塞尔曼的火系变异斗气，也不需要去考虑怎样使用火系魔力去释放火系魔法，她现在需要做的只有一件事，那就是快速地学会红龙一族提纯火元素魔能的手段。

    或许真的是命运都在眷顾于她，她很快就惊喜地发觉其实这其中并没有什么难以理解的奥秘，红龙一族能够将聚集起来的火元素提纯到其他主位面生灵不可能做到的地步，这其中所依仗的东西与其说是某种技巧，不如说就是种族天赋，又或者说龙族所拥有的某种和诺兰族的本源法则封印正好相反的在法则层面上的增益规则所导致的。

    也就是说，提纯手段本身和契露丝魔狼进化状态下利用风元素亲和力聚集风元素没有任何区别，也是依靠强大的火系亲和力不断积聚和浓缩火元素同时在这个过程中排除杂质，不同的，只不过是龙族在不断浓缩元素排除杂质这个过程中，天生就能够察觉到将一些其他生灵所无法察觉到的与火元素极其相似的细微杂质能量并将其排除掉而已。

    这样，契露丝其实要做的事情很简单——习惯借助翅膀而不是浮空术魔法进行飞行，然后，就像刚才做过的那样，利用体内全新的火元素亲和力尽可能地聚集出纯粹的火元素，然后，和塞尔曼一起彻底地干掉那只可恨的混沌魔怪。(未完待续。)
------------

第527章 红莲之雨

    早在契露丝暂时退出战圈去找塞尔曼的时候，之前和契露丝一起围攻混沌魔怪的大长老等人就已经看到了这位红龙。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖

    其他人并不知道塞尔曼的身份，不过大长老由于曾经和堕落的自己存在于同一个身体里，所以对于塞尔曼是红龙而且是契露丝的伙伴这一点也是有所印象。

    龙族的高纯元素魔能对于混沌生命有克制作用，这一点经历过上古神魔之战的威辛格尔也很清楚，要知道上古时期除了那些从亚位面召唤出来的元素生物之外，在神魔战场上最活跃的种族莫过于龙族以及能够将生命灵能同样高度精炼的精灵了。

    因此，威辛格尔也立刻就明白了契露丝想要做什么，看到塞尔曼把刚刚切换了新身体模式的契露丝扔到一边自己冲过来二话不说就和混沌魔怪战作一团，威辛格尔也是毫不犹豫，直接就对身周所有的诺兰族人们开口，告诉大家塞尔曼是他们自己人，并让所有人像之前支援契露丝一样全力去支援他。

    时间不多了，威辛格尔能够看到蒂雅丝星汐等十二人的灵魂边缘都已经出现了朦胧模糊的感觉，这是个危险信号，说明他们的灵魂已经快要支撑到极限了。与此同时，外部的诺兰族平民们的灵魂们也逐渐地抵挡不住，就算是拥有异种法则之力，可这一辈子的他们终究是些此前从没有参与过战斗，也无法发挥出异种法则真正威力的平民。就在刚才，已经接连有几只实力较高的恶魔突破了外面诺兰族的防御接近了这边的战场。虽然最终它们都被大长老等人联手绞杀，但这也根本就不是什么好信号。

    不过好在塞尔曼作为纯血红龙现任族长，实力也终究不是吹出来的，在经过了一开始的试探发觉眼前的混沌魔怪完全是凭自己的实力能够对付得了的存在之后，塞尔曼也不再畏手畏脚，开始竭尽全力地释放出经过了自己精炼的赤红色至纯火元素攻击着对手。

    如果是原本的那个融合了整个异种法则体系的堕落威辛格尔，恐怕塞尔曼并不比当时的契露丝强多少，直接就会被各种各样的异种法则之力轻松地虐掉，然而现在，堕落威辛格尔变成真正的混沌魔怪，失去了异种法则之后的它也彻底失去了对塞尔曼这样纯粹的秩序生灵那种绝对的压制能力，再加上它还完全没有来得及和城内散布的其他混沌物质融合获得更多的混沌力量，使得它作为混沌魔怪来说其实仍旧属于“初生儿”的阶段。

    如果这只混沌魔怪有能够被秩序生命解读出来的正常感情的话，它或许会觉得十分悲愤，要知道，在上古时期一个得到良好“发育”的混沌魔怪甚至实力能够比肩那些邪神甚至超越邪神，可眼下时隔千年终于再一次诞生出来的它这个“后辈”，却因为在诞生之后根本就没来得及长大就陷入了被群殴的境地，结果被眼前这只实力别说是上古的诸神和神仆，就连八阶都不到的红龙打得像落水狗一样不堪。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不过，虽然不知道混沌魔怪有没有感情，不过至少有一点可以肯定，那就是作为虽然是一个充满了畸形的秩序的存在，但至少混沌魔怪从某种程度上来说还是具备一定的智慧又或者说思考能力的。眼看这个能够使用令它十分惧怕的赤红色火焰的男人在周围的灵魂体助阵下越战越勇，而之前和它缠斗的那个女孩子此刻，也在附近的一处空中开始在身周聚集起了和眼前这个男人同样的那种赤红色火焰，混沌魔怪立刻意识到，再这样下去，恐怕它真的会在刚诞生之后就立刻被这些秩序生灵们杀死。

    混沌魔怪终于畏缩了，作为真正从混沌之中孕育出来的生命，它的实力远远不止这样一点，只要能够吸收到更多的无序与混沌，它就可以无止境地变强达到上古的那些连诸神都惧怕的超级混沌巨怪的程度，就这样窝囊地死去，它可不愿意。

    眼下，圣城内部充满了之前堕落威辛格尔利用恶魔气息和众多充满怨念的死者灵魂制造出来的混沌物质，虽然这些也只是最初级的混沌又或者其实只是被扭曲了的秩序而还称不上是完全无序，但如果能够获得它们，那么多多少少也算是对混沌魔怪自身的一种补充。

    打定了这样的主意，混沌魔怪立刻就开始了行动，硬挨了塞尔曼一次攻击之后，混沌魔怪的身体突然间变成了一团球状物然后朝着山顶下方的废墟城区就撞了过去。

    塞尔曼有些措手不及，甚至就连大长老威辛格尔等人都没有反应过来，不过，也不知道该说混沌莫怪的运气太差还是某狼少女不愧是被命运选中的人，混沌魔怪选择的突围方向，却正好是正在接近过来的契露丝手边的地方。

    虽然类比操纵风元素的方式也算是初步掌握了龙族的火元素操作与提纯的能力，但对于使用背后多出来的两只翅膀来飞行这种事，契露丝却是真的完全没有表现出任何天赋，她使劲地扇动翅膀，可不知道为什么，飞起来不仅不快反而方向上总是有些歪歪扭扭，结果原本是要返回战局的一条直线愣是让她飞成了一条斜弧线，可却正是这条令她自己都有些哭笑不得的飞行斜线，却在此刻帮了所有人一个大忙。

    眼看由于塞尔曼和诺兰族人们的疏忽突然突围的混沌魔怪径直朝着自己这边冲了过来，契露丝几乎是条件反射式地就把手中原本作为尝试而聚集起来的那些赤红色高纯火元素推了出去。她聚集起来的这些火元素其实并不算多，但因为塞尔曼的缘故，混沌魔怪在短短的时间里对于这种具有将它的身躯彻底烧尽的能力的赤红色火焰可谓是忌惮颇深，因而混沌魔怪被这么一惊一下子就放慢了速度试图转变方向来躲闪。

    这一停顿，也就给了塞尔曼与诺兰一族众人回过神来的机会。

    各种各样的异种法则之力再一次出现在混沌魔怪的身上，与此同时，塞尔曼也扇动着背后的火龙之翼飞冲过来，脚上包裹着赤红色纯元素火焰一脚将被拖慢了速度的混沌魔怪踹了回去。

    “契露丝，你没事吧？”塞尔曼问完之后就看到契露丝除了有些惊讶之外没有大碍，于是没等她回话就又转身去追混沌魔怪了，“干得漂亮！”

    契露丝有些发愣的同时也有些郁闷，虽说这一次阴差阳错地阻止了混沌魔怪的逃逸，但看了混沌魔怪以及塞尔曼的速度之后，她悲哀地发觉以眼下自己这种完全不熟悉用背后翅膀飞行的状态根本不可能在这战斗中派上用场……难道让她浮在外围做个远程射手？

    就在她郁闷的同时，却听到了大长老的喊话声。

    “契露丝！这里交给我们，你到上空，支援外围的防御，如果可能的话，尽可能地毁掉城内散布的所有混沌物质！”

    塞尔曼的突然出现对于威辛格尔来说完全是个惊喜，虽然这样说有些对不起契露丝，但一只真正的纯血龙族在这种场合下确实发挥的作用要比契露丝强得多。龙族在上古就是追随诸神对抗恶魔的大陆联合军中最活跃最尖峰的主力部队，如何运用纯元素魔能来对抗混沌这种事情几乎可以说是印在它们的骨血之中，看看塞尔曼就知道，虽然一开始对于混沌魔怪的名头以及堕落威辛格尔之前的实力还有些忌惮，但眼下，渐入佳境的红龙早已经完全在与混沌魔怪的战斗中占据了主动，甚至让之前如此嚣张的混沌魔怪都心生怯意试图逃走。

    他们的时间不多了，虽说这满城的恶魔还有初级的混沌物质都是大问题，但经历过上古神魔战争的威辛格尔很清楚这只混沌魔怪如果放任不管的话才会是这一次事件所产生出来的最大的祸源，至少一定要在他们消失之前干掉它，为了达到这个目的，塞尔曼比契露丝更加合适。

    契露丝听到威辛格尔的话之后，心中也并没有什么不满，她也看到了塞尔曼大叔真的是已经能够应付得了这个场面，那么自己去也恐怕帮不上什么忙反而只会添乱。

    勉勉强强地扇动着龙翼，契露丝摇摇晃晃地升到了更加高的半空之中，从这里，她几乎能够把前后作用所有圣城的区域都尽收眼底。

    恶魔们仍旧在不断地朝着神殿山这里靠拢，不过在外围的几百诺兰族人灵魂们也都很坚强地努力着，也多亏了神殿山的地势利于防守，除了广阔的半空中诺兰族人们有些无能为力之外，来自山脚下的恶魔们的突袭，几乎都被几位拥有很出色的防御系法则的诺兰族人给挡在上山的通道口那里。

    契露丝并没有迟疑，就像是曾经在魔狼状态下操纵风元素在身周形成小型元素风暴那样，少女凝神利用自己还并不完全熟悉的火元素亲和力开始在身周利用龙族的天赋汇聚起至纯的火元素，一颗颗看起来大约只比苹果略大一些的纯元素火球浮现在她的身周，紧接着，随着她的手臂一挥，这些火球便四散开来，分别朝着正从半空中靠近神殿山顶的数只恶魔飞撞了过去。

    那些恶魔显然是没有料到从更高的天空中会出现这样的飞来横祸，被纯火元素球击中之后，恶魔们纷纷发出了凄厉的惨叫，身上被火球击中的部位直接就被赤色的火焰覆盖然后烧成了灰烬，纷纷从半空中开始朝着地面坠落。

    契露丝拍了拍脑门，她突然间觉得自己真是傻瓜，对付混沌魔怪，由于对方是由纯粹的混沌构成，因此必须要用纯度最高的元素魔能才能够造成最大程度的打击，但如果只是对付恶魔以及那些低级别的混沌物质的话，既然对方身上的混沌并没有那么纯粹甚至有些只不过是被严重扭曲了的秩序而已，那么自己显然也不需要用纯度那么高的火焰来攻击它们不是？

    于是这一次，契露丝不再费尽全力地去提纯火元素，保持火元素纯度在一个比较高的水准的同时，她开始着重于聚集元素的速度以及数量，这一次，比之前更多更大的火球浮现在她的头顶，颜色也已经不完全是纯粹的赤红，而是略微倾向于橘红的色泽。

    瞬间，火球之雨自契露丝所在的半空中下落，在城内各处开始了一场无差别地全面轰击。虽说整件事中索兰神教现在也被证实是无辜的，但因为和父母重逢以及在威辛格尔的精神领域中的那一小段时间，契露丝也总算是对于诺兰族这个身份有了些以前没有过的归属与认同的感觉，因此，对于那么轻易地就被塔菲尔渗透并利用了的索兰神教契露丝也终于是有了那么一丁点的怨气，尽管不至于达到仇恨的地步，但至少让契露丝对于保存这座已经注定了要毁灭的圣城中的建筑绝对是没有任何兴趣。

    反正圣城之中现在也没有活人了，混沌物质和恶魔遍布在城内大街小巷，大扫除最好的方式不就是这样直接问答无用地把一切都烧干净就好了么？而且拉斐尔她们就算是要重新建教估计选址也不太可能重新选到这么一个晦气的地方，自己这样还算是帮了拉斐尔一把呢。

    抱着这样的想法，契露丝再一次发动了进化法则，渐渐熟悉了红龙的身体之后，契露丝开始像之前做过的那样开始利用进化法则对红龙模板自带的进化路线进行进一步的调整，她不需要红龙的火系变异斗气，也不需要红龙天生强大的身体，进化法则缩减了她在这些方面的进化程度的同时，开始极度地加强她身体内部的火元素亲和力。

    契露丝聚集火球的速度开始加快，事实证明这些不需要魔法术式也能够通过最简单的元素操纵制造出来只是纯度稍低一些的火元素球对于那些恶魔和混沌物质的攻击效果甚至比纯火元素球还要好，很快，少女的头顶原本只有十几个的火球变成了数十数百个，远远看去，甚至会让人产生一种在她头顶聚集起了一团恐怖的橘红火云一般的错觉。

    而这一幕，也完完整整地被远在城外山坡上注目着圣城内这场战斗的雷德与扎尔科心神巨震，两人的想法在此刻完全一致了起来。

    ……预言……实现了？(未完待续。)
------------

第528章 预言中的少女

    十五年前，雷德和扎尔科，都曾经是那场预言的见证者。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    除了额头有某种印记在发光之外完全看不清样子的拥有红色长发的少女，在已经被恶魔攻陷成为废墟的圣城半空之中，头顶积蓄着无穷无尽的火焰，然后素手一挥整座圣城便笼罩在火焰之中彻底地化作红莲炼狱。

    再看看如今，已经化作了恶魔与混沌到处肆虐的地狱的圣城之中，那位背后长着红龙双翼的红发少女，额头闪耀着诺兰族的印记之光，不断地汇聚着头顶那壮观的火云释放向下方的圣城各处释放着如流星雨一般的火球攻击，不断地毁灭着地面上藏匿游荡在圣城废墟内部的恶魔与混沌。

    何其相似，又何其不同？

    雷德和扎尔科此刻已经完全迷茫了，他们根本就想不明白，到底这一切是怎么一回事，恶魔袭城像预言之中一样发生了，神教与圣城像预言之中一样被毁掉了，可在这废墟之上，代替了索兰神教为了阻止这些邪恶的恶魔们再一次祸害大陆众生而战斗的，却是预言之中原本应当和恶魔们一同毁灭圣城的那位诺兰族少女……

    ……所以，诺兰一族其实是冤枉的？他们当年对诺兰一族进行灭族其实正好是差点就扼杀了能够拯救这个大陆的英雄？可那么制造了这场恶魔袭城信仰崩溃的惨剧的又到底是什么人？难道不是这些年来一直在大陆各地不断地对他们索兰神教不择手段地进行复仇的诺兰族么？

    到底是预言出了错，还是他们做错了什么？

    雷德和扎尔科陷入了深深的反思与莫名的愧疚之中，说实话，当年他们两个人在私下里其实都是不赞成对诺兰族进行灭族而是冷静一点顺着这条线索深入去调查的稳健派，现在，在看到契露丝的所作所为之后，他们愈发地认为神教当年或许真的做了什么不可挽回的错事，又或者，他们其实根本就没有明白当年那个预言的真正含义。

    ……事实上，也确实如此。

    由于大预言术这种神术早已经失传了千年之久，而当时无意间完成了大预言术弄出了这样一个预言景象的那位老神术师又和他的两位弟子当场就毙命，因此其实当年的神教中看到了这场预言的那些高层人物们之中，根本就没有一个真正会掌握了解读预言的相关知识的人在。

    上古预言术有多种多样，而大预言术，是借助对命运之神——实际上就是上古一位融合了能够对以人力对命运轨迹进行测算的异种法则的神级强者——的信仰之力获取相应的异种法则之力，然后将未来的某一时刻或者某几个分布十分密集的时刻发生在同一地点的场景片段提前显现出来的术法。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.la想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    没错，显现出来的只是场景片段，而并不是命运趋势又或者某种象征意义上的画面。大预言术被称呼为最“真实”的预言术，所谓的“真实”根本就不是后人所理解的“准确率极高”又或者“言之必中”，而就是字面的意义，实实在在地把未来最真的画面呈现出来。

    因此，事实上当年那场由大预言术造就出来的预言，所显示出来的全部的事情的解读其实很简单：「未来的某一天，恶魔会袭击圣城；圣城会毁灭；在毁灭的圣城上方，有一位诺兰族少女会释放出一记铺天盖地的火焰攻击」。

    预言的真正含义，其实只是说明了这场火焰攻击的释放人与时间地点，而这场毁天灭地的火焰到底是要毁掉圣城还是要毁掉在那一时刻圣城之中的恶魔们，预言中根本就没有任何的显现。

    可是当时的索兰神教中，知晓这场预言的这些高层们显然没有人知道大预言术就应该这样一板一眼没有任何臆测和推断地去进行解读。在以大主教凯特为首的一些被塔菲尔安插在神教之中的棋子故意的预言诱导暗示之下，诺兰族少女将会带领恶魔毁灭圣城这样一种其实预言中根本没有任何显现的别有用心的误读就这样产生了。

    现在，预言以这种意想不到的方式实现了，而当年参与到这场由一个预言引发出来的一系列事件之中的那些人，除了雷德和扎尔科之外，也就只剩下了另两位现在对于圣城这里发生的事情或许还毫不知情的远在*****大主教以及普鲁德帝国教会分部的大主教，就连凯特大主教是叛徒的事情都不清楚的雷德与扎尔科又怎么可能会想明白，到底这一切的似是而非的命中注定，究竟是如何开始如何发生的呢？

    但，至少雷德和扎尔科有一点是能够弄清楚的——当年预言中的那位诺兰族少女并不是和恶魔一起毁灭圣城的真凶，他们，也许真的错怪了诺兰族，在十五年前，他们也许真的犯下了一场令他们所信仰的光明与荣誉蒙受耻辱的不可饶恕的肮脏罪行……

    -----

    ---

    自己现在在圣城上空奋斗的身影，却意外地勾起了城外两位正直的神殿骑士的忏悔与自省，这自然是契露丝从来都没有想到过的，毕竟她到现在为止就连当年那场预言的事情都并不知情。

    狼少女——或许现在应该称之为龙少女（突然间否定了本书书名？！）——眼下，只是一心一意地做着自己大扫除（？）的工作。

    万幸的是，这些恶魔与混沌似乎是真的并不会轻易地跑出圣城的范围逃往外界。契露丝并不知道这是为什么，或许是因为城外的地区并没有像城内一样受到大范围的混沌侵蚀，因此本源法则之力仍旧健全令这些恶魔与混沌物质自然抵触的缘故？不，这个说法仔细想想似乎也不太说得通。

    不过无论如何，它们不会外逃对于契露丝来说自然是好事，失去了堕落威辛格尔的控制，而新生的那只混沌魔怪也正在遭遇围攻而并没有能够及时和外界的这些原本应当听令于它的下属们建立联系，这正是最好的趁乱取胜的机会。

    火焰之雨宛若无穷无尽，上空原本因为法则崩坏混沌蔓延而变得灰蒙阴沉的天空，此刻却被火焰的热量和光芒染成了发红的颜色。大长老为契露丝安排这个任务原本只是想要发挥契露丝和塞尔曼两个人的最大作用，而不是让她们无疑是地彼此干扰，却没有想到阴差阳错地正好让契露丝找到了最适合现在的她的工作。对除了利用元素亲和力凝聚纯元素进行攻击之外其他事情都还完全不熟悉的契露丝来说，这个只需要保持浮空然后做一个全方位的超级定点炮台的任务简直太适合了。

    圣城之中的恶魔逐渐地开始减少和退缩，这些恶魔们都逐渐地开始认识到了突然天降下来的这些与众不同的高纯元素火焰对于身上带有着混沌的他们的伤害有多么可观与恐怖，不乏有些强大的恶魔试图飞到空中去攻击契露丝，但一旦被发现之后那劈头盖脸的火焰洗礼让他们很快就放弃了这个想法。

    与此同时，城内原本积蓄着的那些大量的混沌物质，也开始逐渐地在火焰的吞噬下慢慢地消失。这些由被污染了的死者灵魂产生出来的初级混沌已然无法再回复原本的灵魂模样，契露丝不知道自己的火焰将它们烧尽到底是净化拯救了它们还是彻底地让它们消失在了这个世上——虽然这到不至于让她有多大的心理压力，但如果可能的话，还是希望会是前者吧。

    就在契露丝继续维持着铺天盖地的火焰之雨的时候，突然间，从下方传来了大长老的喊声。

    “契露丝！朝着这边全力攻击！”

    契露丝扭头，忍不住吓了一跳，只见那只混沌魔怪不知道什么时候居然变得比之前大了几倍，整个被勒在塞尔曼用赤红色火焰制造出的一张看起来随时都有可能被撑破的火焰巨网之中，而其余的诺兰族人，一部分围在巨网旁边拼命地用法则限制着它。

    而另一部分，则是浮在山顶平台的入口那里，正在全力地阻击着涌上来的恶魔与混沌。

    山脚下的防线被突破了？！

    契露丝顿时觉得一阵懊恼，由于下方城内恶魔们面对自己火焰之雨时的无措行为，她有些轻敌了，却没有想到被对方钻了这样一个空子，居然趁着自己分神去对整座圣城进行覆盖式攻击的时候集中力量突破了神殿山外围的防守。

    “快！这家伙吸收了几只恶魔和一些混沌物质变得更强了，我撑不了多久！不能让它再变强！”

    塞尔曼的话也就在这时传了过来，与此同时，契露丝向下一指，紧接着她头上那整个由高纯度火元素构成的火云就直接朝着神殿山顶撞了过去。

    “你们快闪开！”

    轰！

    那一团火云撞到神殿山顶，一瞬间就仿佛是缩小版的太阳坠落了下来一样。朱红色的火焰以要吞噬掉一切的气势自山顶朝着四周蔓延开来。

    足足有十几秒钟，升腾起来的烈火才逐渐地消灭。神殿山上宫殿已经完全没了影子，甚至由于巨大火元素集团的撞击，令整个神殿山上面直接被撞塌抹去了约莫一整层。不仅如此，在山下，以神殿山为中心被波及到的一大块街区，此刻即使称不上被夷为平地，也算是彻底变成了一片焦土，原本聚集在那里的那些恶魔和混沌，此刻已然是完全不见了踪影。

    好在，诺兰族人们似乎都听到了她最后的喊声，一部分灵魂体直接很机敏地浮到半空中躲开，另一部分没来得及躲开的灵魂则是都聚集在了星汐等一些具有范围防御法则能力的族人们身边，也算是安全地避开了这一次攻击。

    确认了父母亲还有大长老等人的安危之后，契露丝将目光投向已经称不上平台的突兀不平的山顶处，在那里，她找到了自己想找的目标。

    只见塞尔曼尽管仍旧保持着人形，但脸上手臂上身上却已经都被红色的龙鳞覆盖，那些赤色的鳞片上尽管光泽依旧，但却能够看得出在轻轻地散发出一些淡色的轻烟；而在他不远处的地方，一滩同样散发着轻烟的灰色浆状物质堆在那里，看起来不再具有之前的那种攻击性和不确定性反而有些死气沉沉的，只是表面在不断地涌动出一些起伏和波纹却没有再变成任何其他的形状——看起来就像是一个躺在地上的重伤者在做最后的垂死挣扎一样。

    从半空中飞落下来，契露丝还没有开口，就听见塞尔曼的声音。

    “喂喂……虽然我知道你的进化法则能够利用我的血进化成和我一样的体质拥有我的能力，可你刚才这一下子可也太夸张了一点，即使是我本人承受了这一击，如果不及时用部分本体化把龙鳞变出来的话说不定也会直接被烧焦呢。”

    虽然听起来似乎是抱怨，不过塞尔曼的神情看起来却是心情很不错的样子。契露丝看着龙鳞上还在冒烟的塞尔曼，也不知道是不好意思还是取笑地吐了吐小舌头。

    那是当然的，虽然她对付那些普通的恶魔并没有用那么高纯度的火元素，可聚集起来的火元素总量却绝对是骇人的，尤其是她严格来说其实也并没有完全复制塞尔曼本人的能力，而是在他的模板基础上牺牲了斗气和身体的部分然后单独加强突出了火元素亲和力这一方面，所以当然这一击的威力会令作为模板本人的塞尔曼都觉得吃惊了。

    “契露丝，塞尔曼先生，你们没事吧？”

    两人正说话间，威辛格尔还有其他的诺兰族人也都围到了这边。

    “契露丝！”

    蒂雅丝直接飞过来想要抱住契露丝，作为母亲，她不可能会愿意让自己的孩子参与这么危险的战斗，然而情况却决定了契露丝不得不成为战斗的主力，这让她的内心在之前的战斗中每次看到契露丝战斗的样子都充满了纠结，眼下，战斗总算是结束，她的心，也终于能够安宁下来。

    不过最终，作为灵魂体的她还是没有能够实际碰触到契露丝，不过蒂雅丝只是愣愣，随即便只是虚捧着契露丝的脸端详着她，因为自家女儿平安无事而开心地笑了。

    然而，在契露丝的眼中，这充满了母爱与温馨的微笑，却驱散了她心中胜利的喜悦，反而令她从心底里涌上了一股忧伤。

    她这次总算是真真切切地注意到了，魂体状态的蒂雅丝，尽管脸还是那么清晰，但手和身体的轮廓都已经出现很明显的模糊不清，魂体的颜色，也变得比一开始淡化了不少。

    二十分钟……

    “……妈妈，我没事。”

    契露丝轻声说道。(未完待续。)
------------

第529章 保重，我亲爱的孩子

    最终，在塞尔曼的一发纯元素火焰弹攻击之下，混沌魔怪最后剩下的那一点点混沌躯体也全部被焚烧燃尽。(www.MianHuaTang.la $>>>棉、花‘糖’小‘說’)

    诺兰族成功地阻止了千年前曾经差点毁灭这个大陆的混沌力量再一次在世界之中蔓延开来，尽管圣城内部仍旧剩余着一些残存的恶魔与混沌物质，但来自混沌的最大威胁却已经被消灭掉，剩余的这些只不过是被侵蚀产生出来的“帮凶”之类的小角色。以它们的力量，很难再像之前的堕落威辛格尔又或者混沌魔怪那样主动地制造出数量巨大的混沌出来。

    不过即使如此，这些存在终究也是混沌的产物，既然已经没有办法把彻底变成了恶魔的这些魔兽重新净化让它们回到魔兽森林，那么对于它们的处理也就只剩下一条路，那就是彻底地把它们消灭在这里。

    塞尔曼自告奋勇承担下了这个工作，作为长寿命的龙族，他对于混沌的敌意和厌恶完全就是从那些当年真正参与过神魔之战而现在则是都在海外龙岛养老的爷爷辈曾爷爷辈的老龙那里直系相传的。这一次与那只刚刚诞生力量相对而言还处于虚弱状态的混沌魔怪一场正面战斗，也给了他真正面对恶魔与混沌的信心，仅仅只是把剩余的这一点不知道为什么一直都只游荡在圣城中却不踏出城外一步的恶魔与混沌物质扫清的工作，对于现在已经掌握了对付混沌的诀窍的他来说自然是易如反掌。

    当然，除了这些能力上面的原因，塞尔曼这样做也有其他的理由，他想把时间单独让给需要它们的人们。

    -----

    神殿山上。

    之前契露丝的那一记巨型火云，将神殿山整个一层山顶连同上面的那些索兰神教的建筑原本都轰平了，眼下，这里只剩下一块表面几乎被焦黑覆盖而且凹凸不平的地面。

    所有的诺兰族人灵魂们都积聚在了这里，由于魂体可以漂浮在空中并不需要什么落脚地，因此几百人聚集在这里也不会显得拥挤。

    比起之前在真正的威辛格尔的精神领域中时，现在的诺兰族灵魂们看起来不可避免地带上了一些大战过后的狼狈。虽然灵魂体基本上免疫物理层面上的攻击，但恶魔们的恶魔气息和混沌力量却是包括灵魂在内的一切秩序存在的天敌，因此尽管没有灵魂在之前的战斗中被击散消失，但他们中的大多数人，原本乳白色的魂体上都能够依稀地看到一些令人不适的灰黑色在不同部位似乎在不断地扩大。

    不过幸运的是，这些侵入他们之中的混沌，早已是强弩之末不再像之前堕落威辛格尔发动献祭时那样咄咄逼人，而诺兰族的这些灵魂们所拥有的自主意志强度也远比之前的那些无辜死去的圣城居民们要高，因而并没有人担心这些入侵到他们灵魂之中的混沌会对他们造成什么样的影响——至少，在他们的意识与灵魂消散之前，这些混沌可没有办法让他们堕落。

    没错，本源法则封印中，有关于与本源法则体系进行隔离方面的法则，在堕落威辛格尔第一次吞噬他们抢夺法则的时候就已经被破坏掉，因此，眼下的诺兰族人灵魂，已经不再是被本源法则中的灵魂法则排斥在外的“孤魂野鬼”，失去了身体依凭的他们，很快就会和普通人的灵魂一样，因为法则的作用而慢慢地消散于这个世界中彻底地化为乌有，换句话说，他们会迎来真正的死亡。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可尽管如此，此刻聚集在这里的诺兰族人之中，却并没有看出有一个人露出担忧害怕或者绝望的神情。所有人都在笑，所有人看起来都很开心，乍一看上去，这些诺兰族灵魂们根本就看不出来是马上就要消失，反而会让人觉得他们似乎很快就可以重生一样。

    或者说，其实他们已经获得了重生了。

    这些人依旧没有恢复前世的记忆，不过，他们却也都已经听大长老说过了有关于自己和诺兰族的那些过往。然而即使是知道了这一切真相，这些事对于已经忘记了过往一切的这一世的诺兰族人来说，带给他们的充其量也只是一个匪夷所思的故事这种程度的震惊。

    事实上大长老本人在告诉他们这一切的时候都是很谨慎小心的，正如他自己所说，虽然这一切的起因是因为他受到了来自哪个变质者塔菲尔的混沌污染，但实际上如果不是他自己的内心深处确实藏有对于本源法则和这个世界的不满与远期的话，混沌的影响也不会在他心中如此猛烈地开花发芽。既然从一开始就知道全部真相的他自己，都会在日积月累的过程中产生出足以遮蔽当年的信仰与誓言的负面情绪，大长老自然会担忧这些被他早早地就彻底封印了前世记忆的诺兰族人突然间知晓这一切之后，会有什么爆发式的不良情绪产生。

    不过出乎了大长老的意料，所有的诺兰族人都很淡定地接受了这个现实，这令大长老觉得惊讶的同时也不禁再一次产生了一种莫名的愧疚感——即使是没有堕落之前的自己，也总是会把不幸与不公平等等种种悲哀加诸在诺兰族人们的身上，可直到现在他才有些明白，觉得诺兰一族是如此不幸的人，或许其实只有他一个而已。

    因为失去记忆的关系也不得不失去了曾经的荣誉与信仰，这对作为神仆的他们来说却是比死亡更加不幸的事情。然而，因为大长老的记忆封印而在重生后忘却了一切，这其实从某种程度上来说反而算是一种幸运。

    曾经的他们背负了那么多事情，在享受荣誉追随信仰的同时，也失去了作为普通人的那种享受平淡的生活与平淡的感情的机会。而现在，作为诺兰一族普通的族人重生，或许在大长老这个知情者看来他们是如此的不幸，可对于诺兰族人们自己而言，他们度过的每一次人生，其实对于他们自己来说，都并没有让他们觉得有多么的悲伤与痛苦，或许他们不会有曾经站在大陆巅峰作为英雄风云人物的那种大起大落的兴奋与激昂，但在平平淡淡之中的那种温馨与喜悦，却也是一种别样的美好体验。

    所以说，其实很多时候不幸与不幸福，或许真的并不应该混为一谈。是否不幸是别人来决定的，可幸不幸福却是自己能够掌控的，诺兰一族，或许真的一直都在过着不幸的日子，但至少对于他们自己来说，每一次重生之后的这近百年人生却是令他们感到幸福的，因为他们有自己的家人和朋友，因为他们生活在一个人人都关怀着彼此的温馨小村庄，因为他们有一个永远都温和地照顾教导着他们每一个族人的最好的大长老。

    他们并不埋怨大长老一次又一次地对重生的他们施加回忆封印和精神暗示诱导，反而他们对此抱有感激，正是因为大长老这样的做法，才让他们每一次都能够像正常人一样重新度过一样又不一样的新人生。

    现在，他们终于就要真正的死去了，可对于没有前世回忆的他们来说，这其实并不是什么永恒的终结而只是一次普通的死亡而已。所有诺兰人都不会为自己的死去而忧伤，因为严格来说他们其实早就已经死去了，而他们的灵魂在大长老的保护下一直活到现在，甚至还赢得了这样的一场伟大的胜利，这对于诺兰族人来说真的可以算是死而无憾的感觉——无论他们在千年之前为了多么伟大的理由去赢得了多少性质相同的战斗，至少在此刻，他们只是一群为即将死去的自己还有亲人们报了仇，同时也似乎拯救了整个世界的普通人罢了。

    或许，也只有那么几个人，才会对于这样的结局心有不甘。

    山顶的焦黑石地上，其他的诺兰族人们都很识趣地避开了一些距离，将这里留给了契露丝一家三口。

    如果说，对于这样的一个结局诺兰族人们会有什么不满的话，恐怕也就是命运对于这一家人如此残酷的安排了吧。

    十五年，女儿都不知道亲生父母依旧存在；十五年，亲生父母却始终坚持不懈地在寻找着自己的女儿。终于，十五岁的少女终于见到了亲生的父母亲，可这个时候却已然是双方注定要别离的时刻。

    所有人都以为，他们会看到哭成泪人抱在一起的一家人，但实际上，契露丝和蒂雅丝瑞恩就只是面对面地站在那里，一直都没有人说话。

    明明之前在威辛格尔的精神领域之中，契露丝感觉自己有着说不完的话想要告诉自己的这两位亲生的父母，可不知道为什么，真正到了要别离的时刻，她却发现自己根本就不知道该说什么好，似乎，也没有什么感觉应该在这个时候说的话。

    不，其实，有一句话，她真的很想要说。

    ……请不要走……

    尽管只是才刚刚相认，尽管甚至严格意义上来说她和蒂雅丝还有瑞恩只是在威辛格尔的精神领域中以灵魂状态来了一次“死后重逢”，尽管他们只是待在一起说了一小会话……但是很奇妙的，契露丝的内心深处，早已经完全没有了之前刚刚知道自己亲生父母的事情时那种迷茫不知所措的感觉。

    那种说不清道不明的羁绊，那种明明是初次见面却能够从对方的眼神中感受到毫无保留的真正的爱意的感觉，令契露丝真的很难去割舍。这是她的亲生父母，是带她来到这个世界上的人，即使她是个穿越重生的家伙，即使她从出生之日就不能算是个正常的孩子而是有了成年人的思维，可在这一刻，她却是真的对于来自这一对夫妇的那种关怀与爱意充满了作为儿女的依恋。

    不想要就这样分离，她还有很多事情没有告诉他们，想要告诉他们，她想要把赫兰还有灰风都介绍给他们，想要邀请塞卡莉娅和娜诺哈到有她和这两个人一起的家里做客，她要把她作为“丘·契”获得的那些赞誉展示给他们看，她要让他们知道自家女儿是个魔导奇才……

    她不想，让他们就这样离开……

    可是，这些话契露丝却说不出口，因为她知道，就算她这样说了，蒂雅丝和瑞恩也不可能会真的如她所愿地一直这样存在着，除了徒然让自己和爸爸妈妈都充满悲伤与痛苦之外，这些话不会有任何的作用效果。

    那么，又何必呢？十五年了，自己不知晓他们的存在，终于见面的时刻却马上就要永远的别离，悲伤已经够多了，至少，在最后别离的这一刻，她想要让自己的爸爸妈妈看到自己的笑脸。

    于是，契露丝就这样什么都不说，只是看着蒂雅丝与瑞恩，微笑地看着。

    蒂雅丝和瑞恩或许也是同样的心思，两个人也是没有说任何话，只是依偎在一起，带着慈爱的微笑看着契露丝。

    契露丝以为自己能够做到的，但最终，她还是高估了自己。

    当二人的灵魂终于到达了极限，已经彻底变得朦胧模糊的魂体开始从下往上化作一撮撮白色的细碎颗粒随风而逝的时候，契露丝终于没有忍住，尽管仍旧微笑着，可她的眼睛中，泪水情不自禁地涌了出来。

    可几乎是就在这一刻，魂体已经开始消失的蒂雅丝与瑞恩同时抬起了手臂，一左一右地放在了契露丝的脸颊上。明明应该是碰触不到实体的灵魂，可在那一瞬间，契露丝却产生了一种自己的泪水被他们的手轻抚而过擦净了的错觉。

    “……契露丝，不要哭哦，女孩子呢，要笑起来才会最好看……”

    “……不用为我们悲伤，孩子，其实现在，我们已经很幸福了……”

    “……其实，我们是不称职的父母，我们让你一个人孤独地生活了十五年，我们没有在你的人生中给你属于父母的关怀与帮助，没有能够见证你每一次的成长……”

    “……不过，当我们终于见到你之后，我们真的很高兴，因为即使没有我们这对不称职的父母，这十五年来你仍旧过的如此幸福，拥有了可靠的家人，拥有了亲密的朋友，孩子，你的坚强是我们的骄傲……”

    “……可是最终，我们还是注定要扮演一对不称职的父母，不仅仅没有能够陪伴你的过去，我们现在，也不得不错过你的未来……”

    “……即使是这样，你仍旧在对我们微笑，孩子，你真的很坚强，而我们，明明作为父母来说不称职，但却又是何等幸运和幸福能够拥有你作为女儿……”

    最后的灵魂光辉，化作光粒随风飞逝，在泪如雨下的契露丝耳边，只剩下最后的一句话在轻轻地呢喃。

    ““……契露丝，请一直一直，这样坚强而幸福地活下去，这是我们这对不称职的父母，最后的一个任性的愿望，保重，我亲爱的孩子……””(未完待续。)
------------

狼少女的异界大冒险 正文


------------

第530章 告别与故人

    ““……契露丝，请一直一直，这样坚强而幸福地活下去，这是我们这对不称职的父母，最后的一个任性的愿望，保重，我亲爱的孩子……””

    最后的一丝声音与细碎的灵魂之光一同随风飘散，早已泪流满面的契露丝下意识地伸出手想要抓住些什么，可却最终什么都没有抓住……她也不知道自己应该抓住什么才好。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    蒂雅丝和瑞恩的灵魂彻底地消失了，没有本源法则封印，他们的灵魂这一次不可能会再次重生，他们，真正地从这个世界上消失了。

    契露丝的脑袋里一片空白，她流着泪，眼神中充满悲伤，嘴角却仍旧保持着微笑。

    “……契露丝，别太伤心了。”

    就在她抬着手呆立在原地的时候，星汐的声音从耳边传来。

    契露丝扭过头，就看到黑发少女的灵魂正飘在那里，一瞬间契露丝眼神一亮，以为星汐不会消失，不过随即她就失落地看到从星汐的脚下，之前蒂雅丝和瑞恩身上出现过的那种灵魂消散也已经开始显现了。

    “别露出这样悲伤的样子，契露丝，我想，蒂雅丝阿姨和瑞恩叔叔他们一定不会希望看到你这样，能够再见到你，能够听到你叫他们爸爸妈妈，他们两个人在最后的时刻一定是都很幸福的。”

    契露丝看着星汐的脸，和蒂雅丝与瑞恩一样，她的脸上此刻也带着一模一样一点都没有失落的神情，仿佛他们根本就不是即将永远地灵魂消散，而只是暂时要离开出一次远门一样。

    ……真狡猾。

    “契露丝，抱歉呐。”

    “……诶？”

    突然间的道歉令契露丝有些不知所措，看到她这个样子，星汐仿佛恶作剧成功了一样笑了起来。

    “嘻嘻，我就知道你会露出这样的表情，契露丝，我得向你道歉，因为有关于蒂雅丝阿姨还有瑞恩叔叔的事，我其实原本在西南沙漠时候的那一次就应该告诉你的……直到现在，我都不知道那个时候我到底做对了还是做错了，如果我早点告诉你的话，或许你那个时候就会和我一起回到诺兰族，见到蒂雅丝阿姨还有瑞恩叔叔他们，不过，如果你那个时候就提前回来了，说不准反而会让当时把我们所有人都蒙在鼓里的那个伪装成大长老的混沌魔怪提前把你给控制住，也就没有之后今天这一次我们能够顺利击败它拯救所有人的事情了。”

    这样说着，星汐顿了顿，然后语调再次轻快了起来。

    “不过幸好，最终你还是见到了蒂雅丝阿姨她们，虽然……嗯，总之，能够收回这份失落掉的感情，我真的很为你们感到高兴。哦，对了，格尼和阿里阿里他们两个也都拜托我来跟你道歉呢，阿里阿里说她之前对你有好多好多误会所以感觉很对不起你，而格尼嘛……我也不为他辩解什么，不过我想如果不是当时被那个家伙的精神暗示控制住了心智，或许你们还是有机会成为朋友的……

    “……契露丝，请你好好地幸福地活下去，诺兰族的所有人，都会祝福你，希望你能够收获我们所有人全部分量的幸福，再见……”

    最后一缕灵魂之光散开，契露丝看着星汐原本所在的地方，嘴唇微微动了动。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说)

    “……真是……自说自话……想要我幸福的话，就不要让我这么短的时间里看到两次一样的东西啊……魂淡……”

    嘴角的微笑终于崩溃，契露丝听到了自己的呜咽声，她也不再掩饰什么，蹲了下来，将头埋到膝盖上痛哭了起来。

    不用抬头，她也知道，眼下她所在的这座神殿山山顶荒地上，一定已经被飘散的灵魂光辉所完全笼罩。诺兰族的所有人，灵魂所能够支撑的极限都已经在此刻到来，经历了多少年他们自己现在根本就不记得的轮回之后，这一次，他们终于能够卸下肩头的担子，真正迎来一个安宁的结局。

    所有人都在微笑，尽管她根本不认识他们，可他们仍旧在遥遥地冲她招手告别……明明是被这些灵魂散开来的白光光晕层层环绕在最中央，可契露丝心中的感受，却反而无比地悲伤与孤单。

    十五年来，她从来没有觉得诺兰族这个身份除了带给她进化法则的力量以及来自索兰神教的天然敌对声望之外对她来说还有什么其他的意义，可如今，她却无比清晰真实地认识到了一点——这个世界上从今以后，终于，真的只剩下她一个，原本不应该是诺兰族人的诺兰族人了。

    契露丝坐在地上，头深深地埋在臂窝里，不知道过了有多久，仍旧在流着眼泪的她，听到了来自威辛格尔的声音。

    “孩子，你还好吧？”

    契露丝猛地抬起头来，不顾自己那已经哭成小花猫脸的狼狈样子，意外而惊喜地看着站在她眼前的人。

    “……大长老？”

    看到真正的威辛格尔灵魂带着微笑站在那里看着她，契露丝只觉得脑子有点乱，怎么会，按理来说，大长老应该和妈妈爸爸他们一样作为灵魂体无法长时间停留在这个世界上才是，而且说起来大长老的灵魂因为混沌侵蚀而被迫分裂，按理来说应该是所有人灵魂之中最虚弱的才对……可看眼前的大长老，尽管灵魂轮廓确实能够看出来有些模糊，但却根本没有出现之前蒂雅丝和瑞恩还有星汐她们的灵魂消失之前那种分散成细碎光粒的情况。

    难道说，难道说！

    “大长老！难道您能够……”

    然而，令契露丝失望的是，威辛格尔对她摇了摇头。

    “不，孩子，既然我们身上的本源法则封印已经被摧毁，那么我们就不会有能力去违抗真正本源法则之中的灵魂法则，我现在还能够留在这里，是因为这几千年来没有经历过一次重生的我的灵魂，保留下了我在还没有接受本源法则之前曾经作为八阶强者的神仆时所具有的一大部分力量，正是这股力量，令我即使在灵魂分裂之后仍旧拥有保全自我以及族人们灵魂的能力，也令我能够多坚持了这样一段时间。”

    看到契露丝的表情从惊喜再一次变回了悲伤，威辛格尔反而笑了起来。

    “孩子，请不要露出那样的表情，死亡与消失，对于这个世界上的大部分人来说都是最恐怖的事情，但对于我们诺兰一族来说，却只不过是我们早就应该迎来的一个迟到的圆满结局而已。还要多亏了你和那位红龙先生，在最危险的时刻帮助我们挽回拯救了一切，虽说差点就酿成了大祸，但最终，我们还是没有辜负诸神的信任，没有辜负我们当年为之牺牲的使命。虽然我们无法再继续我们当年的誓言，但至少直到这一刻为止，无论是一直都见证铭记着一切的我，还是已经忘却了过去仅仅只作为诺兰族的你的父母和朋友，我们都是幸福的。”

    这样说着，威辛格尔将眼神从契露丝的脸上移开，令狼少女有些没想到地径直看向她的身后。

    “如果，不是要见一见当年的几位故人，恐怕我就算是还能再撑一段时间，也不会选择独自留在世上而是在刚才就和大家一起远行了呢。”

    契露丝愣了一下，这才突然发觉在威辛格尔那半透明的魂体后面和周遭，作为背景的整个天空和城内的景象都变得诡异起来，所有的事物都保持着静止不动，不，并不是单纯地静止，而更像是在某一刻的时间点上所有事物都被按下了暂停键一样，令人感到突兀和古怪的地方随处都能够看到。

    契露丝感觉眼前的这一幕似曾相识，一年多以前，在西南沙漠最初认识星汐的那一次遗迹冒险，自己似乎也看到过同样的景象……诶？这么说，大长老所说的“故人”，难道是……

    心中有了猜测的契露丝转过身，果然看到了自己脑海中想到的那个穿着风衣的娇小身影。

    “呀吼~又见面了，契露丝。”

    银发少女妮恩笑嘻嘻地对契露丝招了招手。

    不过契露丝的目光却只在妮恩身上停留了一下之后就移开了，她很是惊讶地看着站在妮恩身边的那个男人，熟悉的墨镜，沾着油渍的围裙，尽管不脏但因为褶皱而总令人觉得邋遢的衣着……是他？！

    在凯尔斯有过一面之缘，随后在西南沙漠的那个小镇上也见过一次面，一看到约克这个人，契露丝脑海中的那种熟悉感很快就令他找到了记忆深处的有关于这个大叔的信息。

    “你是……那个神出鬼没的铁板烧大叔？”

    因为打招呼被契露丝无视而很是不满正想要开口的妮恩听到了这句话之后，什么不满也都没有了直接很没有美少女形象地捧腹大笑起来。

    “噗哈哈‘神出鬼没的铁板烧大叔’哈哈哈哈……说得简直太精辟了，嗯，决定了，约克大叔，这以后就是你的新外号了，不如你把这直接当做你的那个摊子的新牌子算了，哈哈哈……”

    而一旁的约克鼻梁上的墨镜微微歪了歪，嘴角也抽动了一下，不过大叔到底是没有和这两个小丫头——嗯等等？某个银毛似乎不应该算作小丫头吧已经活了几千噗……（血迹）——计较，扶了扶墨镜，约克对契露丝笑了笑。

    “我原本以为你应该不会对我有很深的印象呢，契露丝。”

    契露丝张了张嘴，她看着妮恩和约克一块在这个完全静止的世界之中慢慢地朝着自己和威辛格尔这边走过来，心中只是觉得无比的惊讶。虽然她早猜想到了曾经被她见过真面目的拥有宛若主宰世界的神明一般的能力的妮恩或许就是威辛格尔说过的“代行者”之一，不过她却没有想到另一位“代行者”居然也会是她即认识又说不上认识的人。

    这，这么说她早在三年多刚离开魔兽森林的那个时候就已经和这个世界幕后最大的大boss之一见过面了？而且还两次在这位超级大boss的摊子上买过铁板烧？话说她在西南沙漠的时候记得好像还欺负过这位大叔的样子……停，打住，这些事情就当做不记得好了。

    心中的那种因为父母和星汐的离去而产生的悲伤仍旧存在，不过因为妮恩和约克突然出现的关系，不知不觉中契露丝的悲伤也被惊讶和愕然冲淡了很多。她看了看约克和妮恩，又回头看了看威辛格尔，心中微微有些担忧。

    堕落威辛格尔虽然是因为混沌污染而被壮大分离出来的威辛格尔灵魂中的阴暗面，但也正如大长老所说如果一开始就不存在一丝一毫的负面情绪的话，混沌也是不可能会让这些情绪无中生有出来的。换句话说，尽管没有那么严重，但对于当年神仆们自我牺牲接受代行者们的封印变成诺兰一族的事情真正的威辛格尔本人若要说没有一点怨气也是不可能的。

    大长老，他会如何对待妮恩和约克这两位“代行者”呢？这两位确实是堪称这个世界真正神明一般的存在呢，一旦大长老说了什么冒犯他们的话……

    不过随后事实便证明契露丝完全是想多了，大长老虽然没有像在面对族人时那样笑得慈祥和善，不过也没有一点对于妮恩二人横眉冷对的样子，只是很平淡从容，真的就像是老熟人再见面一样地开口了。

    “妮恩大人，约克大人，真的是，好久不见了呢。”

    面对两位代行者，威辛格尔显得不卑不亢，反倒是另一边，被叫做“大人”的妮恩露出了似乎很窘迫的样子，脸上泛起很明显不太好意思的红晕，把视线转移到了一边抬手挠了挠脸。

    “嘛，好，好久不见，威辛格尔……敬语什么的就不需要啦，我们是什么样的人，你不是应该在几千年前就知道了么。”

    约克倒是显得很淡定。

    “好久不见，威辛格尔，这一次，真的是辛苦你们了，我代替这个世界上的生灵，感谢你们再一次击败了混沌。”

    “哪里，原本如果不是我的话，这样的事情也不会发生，我只是在负我应当要承担的责任而已。”

    这样说着，威辛格尔突然露出了一些疑惑的神情。

    “对了，怎么只有您二位前来？米拉大人在忙其他的事情吗？”(未完待续。)
------------

第531章 法则命运线

    “对了，怎么只有您二位前来？米拉大人在忙其他的事情吗？”

    妮恩和约克似乎事前也料到了威辛格尔会问这个问题，妮恩露出有些憋气的样子摊了摊手。mianhuatang.la [棉花糖小说]

    “不，是只剩我们两个能来了，米拉她早在几百年前就离开这个世界了。”

    妮恩说的显然是字面意思的“离开”，不过威辛格尔尽管认识并知道他们这些代行者是什么样的存在，但终究并不是真正了解有关代行者的一切事情的，因此大长老没有悬念地因为这句充满了歧义的话而想岔了。

    “呃……”

    看到威辛格尔颇为震惊的样子，在一旁的约克就知道他肯定是把“离开这个世界”理解成了那个最不好的意思……想想看，作为这个世界的意志与本源法则体系的代言人的存在居然会死去，无论是因为什么，这对于威辛格尔来说当然会是件令他一时间无法理解接受的大事了。

    无奈地白了对于自己犯了什么错还并不自觉的妮恩一眼，约克开口了。

    “别误会，威辛格尔，米拉她只是因为某些原因而不得不回到她原本所在的那个世界中而已，你应该知道的，我们这些代行者原本都不是这个世界上的存在。”

    威辛格尔接受了这个解释，不过这一次轮到在一旁一直打酱油不知道他们在谈论什么的契露丝不淡定了。

    代行者……原本都不是这个世界上的人？诶？那这么说，他们都是和她一样的穿越者？不不不，反过来说，从另一个世界穿越过来的她，难道说……

    契露丝这边一个人陷入了混乱之中，不过威辛格尔却并没有注意到。

    “原来如此，米拉小姐她已经不再是这个世界的‘守护者’了……可是，那么‘守护者’的位置不是就空出来了吗？”

    “啊，这个别担心，”妮恩说着，拍了拍自己那没什么料的胸部，“几百年的时间对于我们而言并不算很长，我和约克大叔在这段时间里暂时各自分领了一部分守护者最基本的职权，并没有出什么乱子。”

    “而且，很快新的‘守护者’就会出现，我们也不用再继续像现在这样越俎代庖了。”

    听到后一句约克的话，威辛格尔眼神一亮，扭头看了看在身侧仍旧在低着头思考着自己的穿越者身份所蕴含的玄妙而没有注意听这边讲话的狼少女，然后露出了微笑。

    “呵呵呵，原来如此，原来如此……难怪，十五年前……这就难怪了……”

    约克露出了一丝苦笑。

    “抱歉了，威辛格尔，十五年前，原本那个人探知到有关诺兰族的一切之后潜入到你们那里去散布混沌的时候，我们应该至少及时给予你警告的，只是那个时候，我们两个都在次元壁附近忙着善后，根本就没有注意到亚勒斯大陆上的命运线因为那个变质者而出现了扭曲异变的征兆。”

    威辛格尔却摇了摇头。

    “哪里，约克大人，您并没有犯错，迎接新的‘守护者’带来，这对于这个世界来说却是正是一等一的大事，而且变质者的特质就是在变质进入最终阶段之前根本很难去察觉，谁都又能料到，这一次大陆上出现的变质者居然会是这样一个厉害角色。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    “最终，这件事变成了现在这个样子，一切的根源还是我这个看守人的原因，因为我的轻敌，因为我心中一些不该存在的念头，最终导致了混沌在我这里滋生，并也让族人们蒙受了这样一场灾难——”

    “但是，”约克却并没有让威辛格尔说完，就微笑着开口了，“最终一直都没有放弃希望和责任，再一次击败了混沌拯救了这个世界的，不仍旧是你么，威辛格尔。”

    “是啊是啊，”妮恩也连连点着头，露出了很是不好意思的样子，“而且说实话，威辛格尔，应该向你道歉从来都只应该是我们才对，如果不是我们这些代行者当年的无能与失误，最终也不至于让你们为了保护这个世界不再受到混沌的威胁而做出这样的牺牲……该道歉的应该是我们，威辛格尔。”

    双方都抢着道歉，尽管威辛格尔亲口对契露丝承认过他心中多多少少确实对于当年的那些事情心存不满和元气，尽管因为威辛格尔被混沌侵蚀而差点引发了这场第二次混沌入侵大陆的终极灾难，但最终，双方也并没有真的像契露丝担心的那样发生冲突。

    “呵呵，约克大人，妮恩大人，当年的事情，既然都已经过去，再去谈论也没有什么意义了……无论如何，我都没有后悔过当年的决定，我想，其他人尽管早都已经不再记得那些事情了，可如果他们能够回想起一切的话，他们也不会后悔。”

    这样说着，威辛格尔的灵魂躯体也开始了消散。

    “诸神留下来的异种法则，我诺兰一族自诸神终末开始直到现在足足守护了两千多年，最终，我们还是没有能够永远地完成我们曾经承诺的任务，用我们这些人的未来去换取到这个大陆永久的安宁……现在，我也要紧随族人们一起，用这戴罪之身追随诸神而去，对不起，约克大人，妮恩大人，还有……契露丝，剩下的事情，就只能拜托你们了，请你们，守护好这个世界，请你们替我们这些不称职的神仆们，守护好这块诸神曾经为之战斗为之牺牲的美丽大陆……谢谢你们……”

    最终，威辛格尔的灵魂和其他的诺兰族人一样化作了光粒散开，因为这一幕触景生情，契露丝鼻子一酸，才刚刚压下的那股无比悲伤的情绪又仿佛要再一次迸发出来。

    不过这一次，总算契露丝还是止住了自己这仿佛要变成泪包一样的趋势，在心中告诉自己要坚强起来，少女抽抽鼻子，抬手抹了抹眼角，然后扭头看向妮恩和约克。

    威辛格尔离开了，可是这两位代行者却仍旧站在那里，正好，契露丝也确实还有一肚子的话想要问。

    不过就在她转过头之后，却没有能够立刻开口。

    “……呜哇……呜呜呜……”

    就看到银发少女妮恩像个小女孩一样站在那里哭泣连连，两手手背放在眼睛上，眼泪像断了线的珍珠不断地从两眼中向下掉落，看起来哭得好伤心的样子。

    站在一边的约克看见契露丝有些目瞪口呆地看着他们的样子，似乎是有些不好意思，轻咳了一声，抬手拍了拍身边银发少女的发顶。

    “咳，妮恩，别伤心了，对于威辛格尔和诺兰一族来说，这也并不注定就是一个充满悲伤的结局，好了，别哭了，让人家看笑话。”

    妮恩放下了手，不过小还是两眼发红泪痕清晰可见，看着银发少女嘟着嘴莫名其妙地瞪了自己一眼的那个样子，契露丝一瞬间觉得似乎约克安慰妮恩的话中恐怕最后那句“让人家看笑话”或许才是让这家伙止哭的真正原因。

    ……还没长大么。

    “喂！你是不是又在想失礼的事情了！”

    “呃，没，没有啦……”

    嘣。

    约克敲了一下妮恩的脑袋瓜让少女抱头蹲防，然后若无其事地看向契露丝。

    “你好，契露丝，很抱歉，刚才一直在和威辛格尔说话没有来得及和你正式打招呼，虽然已经不是初次见面看起来你也还记得我，不过姑且还是做一个自我介绍吧，我叫做约克，虽然从威辛格尔那里你应该听说过‘代行者’这个称呼，不过实际上这只是因为我们拥有在特定情况下代替世界意志掌控修改法则权利因此才会有的笼统称呼，从分工职责来更准确地说的话，你可以叫我‘监察者’。”

    一旁，妮恩揉着自己被敲打的脑袋瓜也重新站了起来，虽然还带着点小别扭不过还是开口了。

    “还有我，我叫做妮恩，和大叔一样，我也有自己所负责的职责，你可以称呼我为‘维护者’。”

    “另外，刚才威辛格尔和我们说话时提到的那位叫做米拉的女孩，她曾经也是我们中的一员，她的职责是‘守护者’，我们三个人，就曾经是这个世界的全部代行者，当然，现在就只剩下我们两个了。”

    这样说着，约克对契露丝笑了笑。

    “你刚才也应该听到了，我们这些代行者，其实都并不是这个世界原本的居民，说来也很巧，之前的那位叫做米拉的‘守护者’，她和你一样，都是来自那个叫做地球的位面。”

    契露丝心中一惊，疑问脱口而出。

    “诶？可是你们刚刚不是说她已经回去了……难道，真的有从这个世界回到地球位面的方法么？”

    “不，次元穿越并不是那么容易简单的事情，米拉的离开，以及你的到来，都是因为某些极其特殊的原因，正常来说，为了防止一些毁灭性的麻烦与灾难，截然不同的两个次元世界之间是完全没有，也不应该有任何形式的交流的，”说到这里，约克的墨镜反了反光，“而且，契露丝，你真的很想要回到地球么？”

    契露丝被这句话给问住了，自己真的很想要回地球么？回到那个自己作为一个无父无母的孤儿一个人长大，没有魔法没有斗气没有魔导工学只是依靠着一手黑客技术自己养活自己，到快三十岁还是孤家寡人只有二次元作伴的世界中去？回到那个没有灰风和赫兰没有塞卡莉娅和娜诺哈谁都不存在的世界中去？

    契露丝没有说话，约克也没有冒着讨人厌的风险去点破什么，只是接着说了下去。

    “契露丝，我猜你现在一定有很多问题想问，现在索兰圣城附近的法则处于比较严重的混乱状态，因此我和妮恩可以暂时长时间地出现在这里，行动和说话所受到的法则拘束也不会那么严格，如果你想要知道什么事情的话，只要不是确定会对法则命运线产生干扰，我们都可以告诉你。”

    约克说完，就一副“你尽管问吧”的专业向导NPC的样子站在那里等着契露丝发问，而另一边妮恩也不再继续闹别扭，而是一边用手抹着自己脸蛋上的泪痕一边看着契露丝。

    契露丝并没有思考太久，就弱弱地问出了第一个问题。

    “……请问，法则命运线是什么……”

    约克和妮恩的表情有些僵硬，一瞬间看起来好像是在说“要从这里开始讲起么”一样，不过很快两个人也都反应了过来，这段时间他们总是和塔菲尔还有威辛格尔这样的家伙打交道，都快忘记了其实作为这个世界的生灵，像契露丝这样根本就不知道所谓法则命运线的概念与存在才是正常的情况。

    “嗯，法则命运线，其实就是依据本源法则体系中蕴含的必然性与逻辑性，按照现在这个时间点这个世界上一切事物的状态，而推演出来的包含了一切可能与分歧的独属于这一时刻这个世界的演变进程，”约克说着，推了推墨镜，“我听米拉说过不少有关于你们原来的那个次元世界地球上面的文明故事，所以我可以给你打个比较容易理解的比方：你可以把法则命运线理解为是一系复杂的运算公式，这些公式的建立依据就是本源法则体系，只要将现在这个时间点事物的各方面状态作为参数输入进去，那么你就可以得到事物在接下来的每一个时间点之中的相对应的状态数值。”

    契露丝点点头，虽然还不能够说完全理解，但大致上她有些理解了所谓法则命运线是什么样的存在了。

    “法则命运线会表明这个世界上所有事物的未来，但其实真正确定了这个未来的却并不是法则命运线本身，而是这个世界上每一个事物在‘现在’这个时间点的所作所为——这和能够决定运算结果的其实并不是公式而是输入到公式里的参数是一样的道理，所以其实法则命运线并不会对这个世界上的事物产生类似于‘操纵一切’之类的效果，它更像是一种因与果的联系机制，正因为在‘现在’种下了某个因，所以在现在这一刻起就注定了你要在未来收获某个‘果’，这就是法则命运线的本质。”

    说到这里，约克话锋一转。

    “法则命运线的这种因果推演，理论上来说是囊括了这个世界上的一切事物与一切影响事物进程的要因的，但反过来说，如果是不属于这个世界或者用本源法则无法束缚的事物加入了事情的进程之中，那么法则命运线的推演就会出现混乱与错误，甚至会毫无征兆地在某一时刻因为无法计算的这些因素的影响出现大幅度的扭转曲折，

    “最典型的，就要数十五年前，变质者塔菲尔的混沌对威辛格尔造成侵染的那件事。”(未完待续。)
------------

第532章 神一般的代行者？神坑才对吧魂淡！

    “法则命运线的这种因果推演，理论上来说是囊括了这个世界上的一切事物与一切影响事物进程的要因的，但反过来说，如果是不属于这个世界的事物加入了事情的进程之中，那么法则命运线的推演就会出现混乱与错误，甚至会毫无征兆地在某一时刻因为无法计算的这些因素的影响出现大幅度的扭转曲折，最典型的，就要数十五年前的那件事。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    约克说着，将目光投向周围的圣城废墟。

    “你知道十五年前，为什么索兰神教会突然间发动对诺兰族的袭击吗？”

    契露丝一愣，脑海里回想起威辛格尔对她说过的那些过往的事情。

    “……大长老说，是因为塔菲尔驱使沙克残魂潜入到索兰神教内部，然后借助了一场预言煽动引导索兰神教做出了那个决定……”

    说到这里，契露丝也发觉不对了，第一次听说的时候因为信息量太大所以没能够仔细地去抠字眼，现在仔细想想，就算是塔菲尔手下的沙克残魂在暗中作怪，可令索兰神教做出攻击诺兰族，并彻底引发了接下来这十五年一系列事件与阴谋的关键，其实应该说正是那场语焉不详的预言才是。

    约克笑了。

    “那个预言，是当时神教中的一位名望和才华俱佳的老神术师，利用早已失传的大预言术偶然间将今天的一部分场景预言出来了，因为其中包括了你之前对圣城释放火焰的场景，而当时神教之中又没有人能够正确认识和解读这个预言，因此最终才会被人利用，引导出了后来的事情。”

    “……那这么说，如果当初没有这个预言出现，那么就不会有接下来的事情了？”

    “我不知道，也没有人会知道，预言术这种基于时间与命运方面的异种法则而创造出来的神术，对于我们这些拥有本源法则权限的存在来说也是一个很难以去理解和说明的命题，”约克耸耸肩，“我们唯一可以知道的是，这个预言在产生的时候，它所预言出来的未来实际上就已经囊括了‘在现在的这个时间点出现了这个预言’这个因素，因此讨论如果没有这个预言会如何如何是没有意义的，因为所有的预言在发生的那个时间点上就已经改变了‘现在’的未来，而即使这个被改变的未来没有真的按照预言实现，那也注定和预言没有直接关系，而是因为预言之后某个时间点上的又发生的某些异变才会导致产生的……似乎跑题了。

    “回到刚才那个话题，事实上，这则在事件之中扮演了重要角色的预言，从本源法则体系的正常运作机理以及在此之前的法则命运线进程上来看，是完全不应该在那个时间点出现的，那个老神术师其实根本就没有能够还原失传了的大预言术，因为大预言术等等一系列的预言术所依仗的时间与命运方面的异种法则早就已经在诸神终末之后被封印在了诺兰族身上，根本不可能回应他们这些神术师的信仰力。

    “但最终，这个预言却突兀地出现了，这其实就是我所说过的，由于法则命运线中混入了无法用本源法则体系来推演计算的要素，所以才以这种完全不符合正常逻辑因果的形式体现在正常世界运作之中的来自法则命运线的扭曲与谬误。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而所谓无法计算的要素的源头，正是那位令威辛格尔堕落的元凶——变质者塔菲尔。”

    “等等，之前其实在听大长老说起过往的真相时我就想要问了，”契露丝举起了手，“这位变质者的名字……他难道是那位五十多年前曾经被誉为是魔法界的超级天才的那位斯托克·塔菲尔？可是他不是在五十年前就已经去世了吗？”

    “没错，正是那个人——”

    “喂！”

    约克还没有说完，妮恩就有些气急败坏地打断了他，不过很快妮恩自己就惊讶地眨了眨眼，看着约克冲她笑了笑。

    “如果这里的法则对我们的约束力足够，我是根本讲不出这句话的，所以妮恩你不用那么紧张。”

    “谁，谁紧张了，我只是担心你别一个大意把不该说的也都说出去了，原本米拉走之后就剩下我们两个人要做三个人的工作，要是你再因为这种理由被封禁权限了什么的，那不是就要变成我一个人干三个人的工作了。”

    契露丝倒是没太在意妮恩和约克的话，她皱着眉，思考着有关于那个五十年前的魔法天才塔菲尔的事情。原本她以为一切的幕后黑手是大长老那个被混沌侵蚀的堕落人格，不过现在看起来，似乎那个诈死的塔菲尔才是真正的罪魁祸首，而且说起来，塔菲尔就是那个神秘的“探索者”的话，那么也就是说塔菲尔正是制造出娜诺哈还有罗杰斯他们这些人造魔法师的人咯？看起来说不定在此之后自己也躲不开这个阴魂不散的家伙呢……

    “……对了，既然那个叫做塔菲尔的变质者做了这么多坏事，甚至差一点利用诺兰族重新把恶魔和混沌带回到这个世界中，那为什么你们不能去制裁他呢？”契露丝又提出了疑问，“你们不是代表了这个世界的意志的本源法则代行者么？难道你们不能去制止他吗？”

    约克露出了苦笑，而妮恩的脸上也露出了苦兮兮的样子。

    “你以为我们不想呀……”妮恩撅了噘嘴，“刚才约克大叔也说过了，法则命运线也不是万能的，像混沌恶魔又或者塔菲尔那样的变质者的存在和举止行为，是根本无法被法则命运线囊括在内的，如果不是塔菲尔十五年前的行动使法则命运线发生了扭曲，我们甚至连他是个变质者这件事都不会知道，因为他的存在和命运在法则命运线之中的相关记录早在五十多年前就已经消失了。五十多年前不知道因为什么契机让塔菲尔成为了变质者之后，有关于他的事情就再也没有在法则命运线上被正确地显示出来过。”

    “妮恩说的没错，”约克接过了话茬，“虽说我作为‘监察者’，在动用法则权限的情况下其实也能够越过法则命运线，在整个世界范围内直接追踪某个特定的存在的一切行为记录……但即使如此，除了在此之后我因为过度使用权限而受到惩罚之外，我们也根本无法对他做什么。

    “作为代表世界意志掌控着本源法则体系力量的代行者，我们从某种程度上来说也和混沌恶魔与变质者一样，是法则命运线所无法计量但又能大幅度影响到这个世界进程的不确定因素，不过因为我们的力量终究是来自本源法则体系本身，因此为了防止代行者干扰法则命运线本源法则中对于我们的行为做出了相当严格的限制。只要是在本源法则体系运作良好的地方，我们就无法做出对这个世界进程有太大干扰的事情，哪怕这个进程是对这个世界有害的也是如此。”

    “可是塔菲尔他不是没有被法则命运线囊括在内的变质者吗？”

    “变质者的存在和行为确实无法被法则命运线囊括在内，但他本身在完全变质之前却仍旧属于世界秩序的一部分……这正是变质者最难搞的地方。”

    妮恩露出了有些气愤的样子。

    “所以虽然塔菲尔他做的都是对这个世界有害的事情，但我们却依然依照本源法则无法直接把他从这个世界中抹杀掉或者除去，就像这一次，我们好不容易抓住他在十五年前之后第二次参与到这种扭曲命运线并协助煽动混沌入侵的事情里来的机会，想要通过正常的法则审判程序来制裁他，不过最终，由于他变质者的身份，再加上这一次的事件中他很狡猾地把主犯的角色按在了堕落威辛格尔身上而他在大多数事件只是个协助者，因此最终我们也只能将他‘放逐’短短的三年时间……说不定还反而帮助他加速了‘变质’的过程呢。”

    契露丝皱起了眉头。

    “也就是说……连你们都没有办法去对付那个塔菲尔……？”

    “谁说我们没法对付他了，如果要不是本源法则对我们各种条条框框地限制，本小姐早就一个小指头把他抹杀掉了！”

    妮恩似乎真的对于塔菲尔很有怨念，约克看着妮恩这幅千年未改的小女孩性子，也不说什么只是拍拍她的发顶然后开口了。

    “也并不是没有办法，事实上刚才你也听说了，代行者原本应该有三个人存在——‘监察者’负责监督法则命运线的正常轨迹与本源法则体系在这个世界任何地方的正常运作情况；‘维护者’负责在世界中某处出现本源法则崩溃又或者世界边缘的次元壁出现异变甚至是破损时进行修补和重建；而剩下的‘守护者’，则是专门的战斗担当，负责在世界中出现类似于混沌或者变质者之类的不稳定因素又或者有硬闯次元壁的不速之客时出面，将这些会影响到世界安宁的麻烦除掉。

    “原本上一任的‘守护者’米拉没有离开的话，塔菲尔的事情是应该交给她出面利用权限去解决的，这样就算是她同样无法抹杀掉塔菲尔，至少能够在对方身上设下和诺兰族差不多的本源法则封印是可以做到的，只可惜，塔菲尔出现的时代，米拉早已经离开了几百年了，我们两个虽然说是能够代理‘守护者’的一部分职能，但很遗憾的是我们两个并没有真正接受过相应的传承所以不太会用……不过还好，你来的还算及时，契露丝。”

    契露丝眨眨眼，抬手有些不确定的指了指自己。

    “……我？”

    妮恩很奇怪地看了她一眼。

    “这么惊讶？我们都说了这么多了你还没有自觉么？你以为十五年前在察觉到塔菲尔扭曲了命运线之后我们为什么没能像这次一样立刻就找他的麻烦，还不是因为那个时候我们在忙着修补因为你的穿越而暂时出现缺口的次元壁么，我们费了这么大的周章把你弄过来难道是免费让你来这里享受异界百年游的？”

    契露丝当然不是一点心理准备没有，事实上从之前听说代行者都是异界来客之后她就有这样的猜测了，不过……

    “可我根本就没有像你们两个一样的力量啊？”

    “那是因为你还没有通过来自世界意志的考验，”这样说着妮恩仿佛很神气的样子，“虽说我们把你弄到这个世界上来是因为你具备成为代行者的潜质，但终归那也只是潜质而已，想要真正成为‘守护者’，你必须要获得世界意志的认同才可以，不过具体如何去获得这份认同，谁也都没有办法告诉你，你可以把它理解成是一次无论是题目还是正答甚至考试开始和结束的时间都只有世界意志才知道的坑爹测验……嘛，别露出那副样子嘛，虽说我知道这确实已经不能称之为坑爹而完全就是在恶意整人——咳咳，不过我可以告诉你的是，既然我们说了你有潜质，那就说明了你确实拥有再这样的测试中合格的能力，我看好你哟~！”

    哟~个头啊！

    契露丝抬手按住太阳穴，她突然有些明白了为什么这两位代行者明明可以称之为是这个世界的真神但气质上却一点没有那种威严神棍的意思了，上岗考试本身就这么不靠谱，应聘成功的家伙自然也不会多正常……等等，好像她有可能把自己也一块吐槽了……

    “……好吧，就算是你说的这样，可那既然我这个‘守护者’……的候补，现在连什么时候能够正式上岗或者能不能正是上岗都还不知道，你们又为什么要指望我去对付那个塔菲尔？”

    “因为说不定这就是世界意志给你的考试啊？”

    “就算你是代行者该揍的我还是照样会下手哦？”

    “……什什什么嘛我只是开玩笑而已，而且说不定真的还就是像我说的那样……所以我就说守护者没有一个是好人当年米拉也总这么欺负我哼要不是因为我是维护者天生战斗力是弱项……”

    银发少女显然是被契露丝突然像花儿般绽放的笑容吓到了，一边越来越小声地碎碎念着，妮恩一边别开眼神朝约克身后躲了躲。

    约克看着契露丝和妮恩的互动，倒是觉得这一幕有些眼熟，微微笑了起来。

    “契露丝，这一点你不用担心，我们并不是说要你一定就要去对付塔菲尔，只是说你应该已经拥有了这样的可能性。塔菲尔在现在这个时代的大陆上确实堪称是最强的存在，甚至有可能经过了三年的放逐之后他身上的变质会更进一步，让他拥有就连那个堕落的威辛格尔都做不到的灵活地将自己的力量在秩序和混沌之间变换的能力，不过同样的，你身上也具备着确实能够与之匹敌的才能，只不过你自己并没有完全认识到而已。”

    “给点提示？”

    “很遗憾，虽说这里法则已经出现了大面积崩坏让我们能够告诉你这么多事情，但这也是极限了，为了不彻底动摇到未来法则命运线，这个问题我只能说是禁止事项了。”(未完待续。)
------------

第533章 代行者们的歉意与赎罪

    并没有从约克和妮恩这里得到全部的关键信息，契露丝有些不满地撇撇嘴。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>

    她有能够战胜那个曾经是超级天才而现在则是令代行者都头疼的变质者塔菲尔的潜在能力？她自己可是一点头绪都没有呢。

    不过契露丝也看得出约克和妮恩时真的不会在这个问题上再说什么了，耸耸肩，契露丝提了最后一个问题。

    “话说回阿里，既然有你们两位，还有已经离开这个世界的那位叫做米拉的‘守护者’在，为什么在几千年前还会出现那么大的乱子啊？”

    “几千年前？哦，你是说神魔之战？”

    “是啊，虽说最终是你们三位出面帮助诸神击败了混沌，并把留下来的异种法则封印到了诺兰一族的身上，可如果你们能够早一点出手在诸神不自觉地滥用异种法则之力制造混沌的时候就阻止或者警告他们，那不是就不会有后来的这些事情发生了么？”

    这话其实契露丝问出来之前也是略微犹豫了一下，毕竟这里面也算是有对于曾经的这三位代行者兴师问罪的成分，不过最终契露丝还是没有能够忍住，虽然她不是真正的诺兰一族，但经过了这一次的事情了解了诺兰族的前世今生以及大长老威辛格尔在堕落之前守护诺兰一族的千年时光之后，契露丝心中也确实，对于当年的几位代行者一开始的无作为以及最后不得不让诺兰族做出如此牺牲的做法产生了一些埋怨。

    不过妮恩和约克看起来似乎是并没有听出来契露丝的不满，又或者听出来了但是两个人并没太过在意，两个人脸上都露出了令契露丝始料未及的苦笑的表情。

    “嘛，确实，如果一开始我们就已经是这个世界的代行者，并出面阻止诸神一开始的滥用法则之力的行为的话，那么就不会发生之后那样的祸事了。”

    约克说着，叹了口气。

    契露丝有些惊讶地看着他们。

    “诶？你的意思是说，那个时候你们还都不是代行者？”

    “对了一半，”妮恩点点头又摇了摇头，“正确的说法是，在那个时候这个世界还根本就不存在所谓的代行者这种存在，而我们，也都还在各自的世界中好好地生活着，和穿越之前的你一样从来都没有想过自己会来到另一个完全不同的世界中甚至还会成为这个世界的神明一样的存在。

    “你不觉得奇怪么？既然代行者是和恶魔与变质者一样是法则命运线无法预测的不稳定因素，那么为什么本源法则还要允许我们存在？要知道这个世界的形成完全是从原初混沌之中诞生出来的本源法则体系的功劳，即使没有我们，光依靠本源法则体系和世界意志一样能够把这个世界建设完善并且维持其正常运作，而代行者的存在其实从某种程度上来说反而令这个世界不可能像最初形成时那样稳定，因为我们就算再怎么受到本源法则体系的限制，再怎么以代行世界意志为己任，我们终究还是拥有**人格和意志的存在，这就和人工作业无法与机器作业在规格标准化程度上媲美是一个道理，我们永远不可能像真正的世界意志一样做到从法则层面上的完全公正。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    “但是，我们最终却还是作为代行者出现了，而这个世界也默认了我们的存在，这其中的原因其实很简单，”这么说着，妮恩摊了摊手，“单凭世界意志的自我调节以及本源法则体系的**运作，确实能够做到在法则层面上的绝对公正，但正因如此，世界意志和本源法则也不得不永久性地对于这个世界上发生的一切事情保持绝对客观，因此，即使是当年的诸神滥用异种法则自取灭亡，世界意志和本源法则对此也是完全无能为力，因为它们根本就没有直接和这些造物对话或者给予他们某种影响的能力。

    “结果你也知道了，混沌大量地在世界中滋生囤积，危机程度超越了世界意志和本源法则的自我调节能力，因此世界意志只好采取了最终手段，向这个世界投放拥有本源法则权限的世界意志代言人，也就是我们三个各司其职的代行者，我们或许做不到像真正的世界意志一样公正，但我们却能够做到世界意志所做不到的直观地对这个世界的一些进程介入影响，虽说这种介入的权限只能是在本源法则体系无法正常运作的时候才会给我们大限度开放，但如果本源法则体系正常运作的话，也确实并不需要我们来多事——用一个更直观的说法，代行者，可以算是这个世界的救火队员又或者最终保险一样的存在，不过要我说其实更像是专门接手世界意志玩脱了的烂摊子给人擦屁股的保姆，而且做好了还没褒奖犯错了照罚不误真是——”

    “咳咳，妮恩……”

    约克看不过去，轻咳了两声及时打断了银发少女那负能量满满的牢骚，不过这也算是为时已晚，站在一边的契露丝脑后满头黑线的同时，已然开始考虑自己是不是要真的接下那份“守护者”的工作了。

    被约克已提醒，妮恩总算是也意识到自己似乎一时兴起说了些很不得了的话，脸上微微一红，妮恩也咳了几声若无其事地借着开口了。

    “嗯哼……总，总之呢，代行者就是这样的一份十分有前途的工作。”

    ……还不如不说呢……反讽么……

    “嘛，言归正传，事情就是这样，等到我们从各自的世界被选中穿越到这个世界中，通过了世界意志的试炼成为了代行者的时候，那时的这个世界其实已经到了穷途末路，诸神联合军马上就要被混沌彻底消灭掉的地步了。尽管那个时候刚成为代行者的我们三人都还完全不是不了解各自所掌握的力量，但我们也没法耽误，只好立刻就出现在了走投无路的诸神面前，而接下来的事情，你也都知道了。”

    这样说着，妮恩的情绪开始变得有些低落。

    “其实实话说，当时的那种情况下虽说诸神的牺牲是必然的，但至少那些神仆，也就是诺兰一族们却并不必要做出那么大的牺牲。如果是现在的我和约克大叔的话，我们其实有办法让诺兰一族不需要付出那么大代价就能够成为封印载体的……可是那个时候，才刚刚来到这个已然因为混沌入侵而支离破碎的世界，我们根本没有时间去熟悉我们所拥有的法则权限就被赶鸭子上架似地承担了相应的任务，结果，那个时候的我们因为对代行者的权限能力不够了解，再加上作为新手的过分谨慎与紧张，最终在诺兰一族身上留下了很多其实完全不必要的法则限制，也正是这些不必要的法则限制，才最终令诺兰一族这几千年过得如此痛苦。”

    说到这里，妮恩的眼圈又开始发红，隐隐看到泪水在眼睛中盈动。

    “等到我们后来逐渐了解了代行者的权限能力，知道自己犯下了这么多错误之后，我们也曾经试图去弥补当年的错误，可是，由于本源法则体系自从神魔之战之后，再也没有出现过那么大范围的法则崩坏事件，我们也再没有拥有过那样强力的法则权限，即使是想给诺兰族减轻一些痛苦我们都做不到……如果，如果当初我们能够再强一些的话，如果我们不是那么无知地坚持一定要那样做的话，那么威辛格尔还有契露丝你的父母，以及诺兰族的所有人们，其实都并不一定会受到那样的苦难的……”

    妮恩低下头，没有再继续说下去，契露丝看着这样的银发少女，也不知道该说什么好。

    虽说情有可原，但因为当年妮恩他们的错误判断导致诺兰一族几千年来承受了难以想象的痛苦这也是不可抹消的事实。契露丝并不是“根红苗正”的诺兰族也没有经历过几千年苦难，她觉得自己似乎没有资格去谈论这件事的是非又或者原不原谅之类的事情，想来想去，她只好有些生涩地开口了。

    “……嘛，当时的那种情况，也不能完全算作是你们的错……而且，你们不是向大长老他道过歉了嘛。”

    妮恩咬着嘴唇抬起头，似乎是很感激契露丝能够说出这样的话来，约克轻轻拍了拍银发少女的发顶，接过了话茬。

    “谢谢你能够这么说，契露丝，其实妮恩她也并没有别的意思……我和妮恩，还有已经回到自己的世界中的米拉，我们并不奢望当初被我们的鲁莽和无知伤害到的人们能够彻底地原谅我们，但至少，我们会一直怀着这份歉意，诺兰一族所守护的这个世界，无论何时，我们都会接替他们一直继续守护下去。”

    契露丝看着约克和妮恩，笑了起来。

    “嗯，我也一样。”

    尽管这一次并没有哭出来，不过妮恩还是抬手用袖口抹了抹眼睛周边，紧接着便又恢复了原本的那个元气十足的她。

    “哼，那也要等到你通过了世界意志的考验成为‘守护者’之后才有这个资格哦。”

    约克和妮恩打了几千年的交道，比谁都清楚这家伙情绪来得快去的也快，看妮恩又嘴硬起来，约克轻笑了一下，看向契露丝。

    “好了，契露丝，如果你没有其他要问的事情，接下来就带着和你在一块的那位红龙还有城外的那些索兰神教的骑士们离开吧，这里的法则体系经过这一次事件之后崩坏得很严重，我们需要时间来彻底地修复这里的秩序。不过好在这一次多亏有你和诺兰族的努力让那只作为混沌污染源的混沌魔怪始终能够没有离开这里，再加上之前你们交战的时候，我和妮恩就一直在周围偷偷地稳固着城池周边的秩序之力，因此混沌污染并没有散布到索兰圣城之外的地方，也算是坏消息之中的好消息了。”

    “修复这里的秩序要花很长时间吗？”

    “是啊，这一次索兰圣城爆发出来的混沌污染比上次在沙漠中那次污染要严重得多，大致的本源法则框架只要几天时间我们就可以完成重铸，不过纠察法则体系内部残余的那些细小但又不可忽视的扭曲和错乱却是个不小的工程，甚至有些规则因为涉及到方方面面，连我和妮恩都不能够轻易地进行校正只能等它们自行恢复，所以少说在几年之内，这里对于秩序生物来说估计都不会再是什么很友好的地方。不过放心吧，就像上一次你和妮恩在沙漠中相遇时那样，和你一起离开的那些人的脑海中会自动出现我用本源法则之力伪造的虚假记忆和认知，这里在几年之内不可以接近的消息他们会负责传出去的。”

    说到这里，约克突然间想到了什么，随即竖起食指。

    “对了，我差点忘记要提醒你有关于上次沙漠神殿的那件事，相信现在你也应该清楚，现在大陆上所称呼的所谓‘神格’其实就是令上古诸神晋级成为神级强者的异种法则，虽然在诸神终末的时候，大陆上绝大部分的异种法则都被集中到一起并封印在了诺兰一族的身上，不过这其中还是存在漏网之鱼的。一小部分远在神魔战争全面开始之前因为诸神之间的战斗而陨落的神级强者们留下的神格，至今都仍旧像沙漠神殿里的那块神格一样被封印在大陆上的各个角落，虽然从理论上来说在没有达到八阶实力的情况下就算是七阶强者融合异种法则也只会自寻死路，不过因为有塔菲尔这个异类存在，所以我想契露丝你还是多加小心比较好。”

    契露丝嘴角抽了抽。

    “……不，这不是多加小心就能解决的吧，如果塔菲尔真的成为了神级强者，就算他不用混沌之力现在的大陆上也没人能赢过他啊。”

    “安啦~我不是说没有达到八阶的话是成不了神级强者的么，”约克摆摆手，“自从诸神终末之后，大陆上的八阶越来越少，这其实就是因为我们偷偷地在凡人造物对法则的领悟的这方面法则上动了手脚，加高了七阶晋升八阶的难度，而且塔菲尔他虽然已经是七阶巅峰，但在变质的影响下，他对于法则这样的纯粹秩序之力的领悟能力只会越来越差，所以你大可不用担心他会在彻底变质之前先成为神级强者。”

    契露丝点头，总算是有些放心下来。她重新环顾了一下四周这因为两位代行者的法则权限而彻底静止的圣城，目光在自己父母，星汐，大长老威辛格尔，以及天空中诺兰族人们消失的地方一一划过。

    “……对了，诺兰族的人们灵魂彻底消散掉之后，封印在诺兰一族身上的灵魂你们打算怎么办？”(未完待续。)
------------

第534章 马丁小镇的新住户

    斯卡恩公国，是隶属于北地联盟的众多诸侯国之一，领土位于北地联盟南端相对接近大陆中部的区域，南方边境几乎堪堪与魔兽森林北部接壤。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    从地理位置上就可以看出，尽管隶属于北地联盟，但斯卡恩公国境内的气候条件并不像大部分北地诸侯国那样寒冷，而是更接近于西部平原这样位于大陆中央地带的地方。公国的领土境内几乎都是适合种植农作物和放养牲畜的富饶平原，河流分布也相对均匀普及。正因如此，斯卡恩公国是北地联盟之中少有的粮食生产和出口大户。毫不夸张地说，每年从这里出口的粮食养活了大批位于北方因为气候问题粮食生产和储备总处于紧张状态的国家和势力。

    不过尽管掌控着北方很多国家的粮食命脉，但斯卡恩公国却几乎从来没有借此为要挟来提出什么过分要求，也从没有以此为资本在北地联盟议会上显露出野心勃勃的一面，因此斯卡恩公国虽然不是北地联盟中权势最大的诸侯势力，但却是人缘最好的国家之一。同时由于这个公国直接与魔兽森林北部毗邻，考虑到百年兽潮的因素并不能算是个很好的位置，而且领土上除了土地富饶河流分布广泛适合农业之外，其他诸如矿石魔晶甚至是木材这样的资源都堪称贫瘠，因此斯卡恩公国尽管顶着一个令很多北方诸侯眼馋的“北地粮仓”的美誉，但却很少会有哪个国家会真的故意去找它的麻烦。

    斯卡恩公国和它的领导人们也很清楚这个国家在北地联盟之中的立足之本是什么，因此几百年来，这个国家就像是一个朴实勤恳的老农民一样，安安分分地在自己的地盘上发展农业，公国境内，几乎超过百分之八十以上的城市和乡镇都是以农业为根本，居住在这里的人们世世代代与土地相伴，种植与收获，对于这里的人们来说几乎就是生活的全部。

    位于斯卡恩公国境内偏西部的马丁小镇，便是这样的一个典型的传统农业城镇，这里盛产小麦，每到秋天，小镇周边就会变成一片一望无际的黄金平原。不过眼下，正值六月末的盛夏，麦田中一眼望去仍旧是一片绿色，而在田中耕种的人们嘴中所唱的歌谣，也并不是在这一带广为流传的收获之歌而只是一些很普通的民谣小调。

    在这样的和平祥和气氛之中，在马丁小镇南部的官道上，一位骑士出现在了那里，一路驱马小跑着紧接了镇口，然后突然拐了一个弯，朝着镇子侧面的一处大庄园赶了过去。

    在这种乡下地方，别说是那些很了不起的骑士，就是能够骑马都已经算得上是一种身份的象征了，尤其是这位匆匆赶路的骑手还是一位看起来英气而不失美丽的黑发女子，这一幕会吸引在田间工作的人们的注意也就不足为奇了。

    “……哦，真是漂亮的姑娘，不过是陌生面孔啊。”

    “应该不是镇上人家的孩子吧，她去的是肯特庄园的方向，你忘了，半个月前小肯特在老肯特的葬礼之后，就决定了一家迁往利坦尔城了，这个姑娘应该是那时候从小肯特手里买下庄园的新主人的家人吧？”

    “啧啧，镇上来了这么漂亮的姑娘，从今往后估计小伙子们又有得闹腾咯。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]”

    “哈哈哈，你这老家伙在想什么呢，你可要知道，买下肯特庄园的那位斯托克先生，据说是位十分了不起的魔法师呢，这姑娘说不定就是那位魔法师大人的女儿或者孙女，甚至是徒弟也有可能，你以为人家能看得上咱们这乡下地方的孩子？”

    “切……你这就没见识了，我跟你说，爱情这东西，啧啧，说不好，真说不好。”

    “说的也是，反正我现在都不知道当年你家娜塔莉到底是看上你这老货哪点好。”

    “嘿嘿，想当年老哥我也是镇上有名的帅哥……”

    “我呸！”

    -----

    ---

    罗杰斯并不知道，他再一次被不明真相的路人当做成了“美丽的姑娘”。

    ……嘛，就算知道了其实他也不会说什么就是了，又不是第一次了，他也没必要和那些素昧平生的乡下人较真不是？

    “老师他在家吗？”

    在庄园内大房子的正门口把马缰绳交给下人，罗杰斯一边带着有礼貌的和煦微笑问道。

    被他问到的可怜小伙子面对罗杰斯的笑容一下子脸就变红了，由于罗杰斯这还是在塔菲尔买下这个庄园作为据点之后第一次来到这里，因此这位在镇上被雇用下来到庄园里干粗活的小伙子这还是第一次和罗杰斯见面，而他的感想则是——虽然声音听起来似乎有点男性化，不过这位“小姐”还真的是好漂亮啊，而且还很有气质，似乎比庄园里那位红发的法兰小姐还要美……

    也多亏作为下人最基本的对主人家的敬畏让他没能把这些话说出口，否则恐怕他会成为大陆上头一位被罗杰斯和法兰两位七阶存在联手轰杀的普通人。

    “呃，嗯……老老老爷他早上就通知我们您今天会到庄园里，老爷说请您到庄园里之后直接就去内馆找他，从，从这里进入外馆，一直走到另一边的出口出去之后，就可以看到内馆了。”

    “嗯，谢谢，我知道了。”

    这样说着，罗杰斯把缰绳交给眼前的小伙子，然后迈步走进了庄园外馆的大门。

    外馆的大厅中，一位中年女仆正在侧面的二楼走廊认真地擦着栏杆扶手，看到罗杰斯之后，这位女仆楞了一下，和门前的小伙子一样她并没有见过罗杰斯。不过在看到罗杰斯径直朝着外馆后面走去的时候，她顿时急了。

    “哎！这位客人，请等一下！没有我们家老爷的允许任何人都不能进入内馆的！”

    然而罗杰斯只是扭头对她笑了笑然后就继续前进，女仆转身就想要下楼，不过从楼梯口走出来的红发少女却阻止了她。

    “啊，法兰小姐，那位客人——”

    “没事，他和我一样也是主——老师的学生，是老师让他来到之后立刻就到内馆去找他的，”这样说着，法兰的目送罗杰斯走出通往内馆的后门，然后转身准备返回自己的房间，“你也记住他吧，以后他也要和我们一起住在这里。”

    就在法兰和女仆说话的同时，罗杰斯也已然通过了连接内外馆的走廊来到了内馆，这里就像是那个女仆说的一样，没有一个下人在这里打理卫生，偌大的二层楼空荡荡的有些渗人，不过罗杰斯却并没有露出什么别样的神情，毫不犹豫地踏上楼梯来到二楼，然后敲响了二楼中间的房门。

    “进来吧。”

    塔菲尔那难听的嘶哑声音响起，罗杰斯推开房门，走到了房间里。

    他的主人，制造出他们这些人造魔法师的那位想要与这个世界与法则命运线作对的疯狂老人，五十年前名动大陆的超级天才塔菲尔，穿着黑色的法袍，正站在房间内那扇透光良好的窗户前，侧过身来看着他。

    第一眼看过去，这一幕似乎并没有什么奇怪的地方只是一位老人在单纯地靠窗眺望风景，不过事实上，仔细观察就会发现，老人的脚下，没有任何的影子，甚至老人自身的身体都看起来有些透明，仿佛一个幽灵一般，与此同时，这个幽灵一样的老人身上，一种说不清道不明但就是会让人觉得与周围的环境格格不入的感觉驱之不散，仅仅只是这样看着，就会让人莫名其妙地觉得他似乎不应该存在在那里一样。

    不过这一幕在罗杰斯的眼中，却完全没有让他产生任何惊讶的感觉，充其量只是让他在心中微微感叹一下：果然不愧是他，即使是来自代行者和本源法则的惩戒，也无法完全限制住他。

    没错，因为参与了这一次堕落威辛格尔的毁灭法则计划，塔菲尔接受了来自代行者的法则审判，然而由于他很精明地把自己的身份牢牢地定位在“从犯”的意义上，再加上他作为变质者明明具有混沌的力量却仍旧算作秩序生命的特征，使得他最终仅仅只被法则判定“放逐”于此世之外三年时间。

    当然其实这个惩罚对于一般生命来说也已经足够严厉了，放逐于此世之外，所代表的意义是这个世界将会从法则层面上完全拒绝掉被惩罚的生命的全部存在与影响，彻底地让这个生命所具有的秩序与这个世界所具有的秩序断绝开来——不能够被别人以任何方式察觉，也不能够以任何方式对别人造成什么影响，被“放逐”的人将连鬼魂都不如，彻底地被从这个世界暂时抹除存在，在一个只有他一个人存在的亚位面之中孤独地徘徊。

    然而，法则惩戒终究也只是基于本源法则体系对于个体本身的法则的影响而生效的，可对于变质者来说，只要他想，他完全可以把自己身上的秩序和混沌自由地进行变换。正因如此，原本不应当被任何人察觉到的塔菲尔，此刻却不仅能够被看到，甚至还能够发出被听到的声音，他已经不是单纯的秩序生命了，所以本源法则的惩戒，自然是无法那样严格地约束住他。

    “欢迎回来，罗杰斯。”

    塔菲尔看着站在自己眼前的黑发少年。

    “你回来之前，我已经看过你给我发过来的传讯，辛苦你了。”

    罗杰斯低下头，面色恭敬。

    “主人宽宏大量，属下惭愧，我们最终没有能够把那名诺兰族女孩带回来，而且西莱尔也死在了那个女孩的手上……不过好消息是，正如主人之前所预料的那样，那名诺兰族女孩真的是法则命运线所指定的命运之子。虽然因为代行者们也在那时出现在了圣城周围属下没有能够接近去探查，不过那名少女和跟她一起的红龙，在那之后确实安然无恙地离开了圣城，同时那两名代行者也留在了圣城开始修复那里的法则，一切迹象表明，威辛格尔他最终还是败在了那名少女的手上。”

    塔菲尔露出了一丝冷笑。

    “哼……真不愧是所谓的‘命运’……愚蠢的威辛格尔，从知道过去的那个他仍旧没有彻底消亡开始，我就知道他不可能会成功，真是可惜，如果我没有被该死的代行者‘放逐’，诺兰族的异种法则现在就应该已经是我的了。”

    说到这里，塔菲尔顿了顿，突然间又发出了令人有些毛骨悚然的嘶哑笑声。

    “嘿嘿，不过这样也好，说起来我还要感谢那两个该死的世界意志走狗将我放逐，多亏了他们，我终于体验到了完全不存在秩序概念的空间是什么样子，也终于掌握了超越了秩序的更加强大的力量……三年时间，嘿嘿，就等上三年又何妨？”

    塔菲尔自言自语着，然后背过身去。

    “好了，你下去休息吧，过段时间，莱森和死神之手，还有光曜都会到这里来，到时候我会告诉你们新一步的计划。”

    “好的，”罗杰斯毕恭毕敬地答道，不过没有立刻转身而是从怀中取出一块淡红色的晶体，“属下这就告退，西莱尔的元素核心请问要如何处理？”

    塔菲尔扭头，看到罗杰斯手中的晶体，脸上露出了一丝不悦。

    “……放在那边的桌子上吧……哼，废物就是废物，不过也好，正好我可以试验一下，久违地制造一具新作品……”

    罗杰斯将风元素核心放在房间中央的书桌上，然后对塔菲尔颔首行礼，缓步退出了房间。

    ……新的……作品吗？

    罗杰斯走下楼梯，来到内馆门口，内庭的阳光照射在站在门口的黑发少年的身上，可他却不自觉地打了一个冷战，抬手摸了摸自己心脏的位置。

    “……你很开心吧，就算我死了，你还是会在‘新作品’的胸膛里发挥作用呢。”

    自言自语着，罗杰斯重新恢复了平时那副彬彬有礼的样子，迈步沿着走廊回到了外馆。(未完待续。)
------------

第535章 风云变幻的大陆

    外馆的门口，罗杰斯看到了这个庄园中，他唯一真正想要看到的那个人。<strong>最新章节全文阅读Mianhuatang.la</strong>

    “哼，你终于回来了，真是没面子呢，和那个混混两个人打一个小丫头还被对方干掉一个灰溜溜地逃回来……”

    红发少女此刻穿的就像一个真正的富人家大小姐一样，配上她那副总是虚张声势张嘴不饶人的模样还真像那么回事。

    “……怎么样，那个混混就剩下一颗元素核心了，你呢，有没有少什么零件需要麻烦主人给你重新装上的？”

    罗杰斯没有气恼，反而露出了真心的笑容。

    看到罗杰斯这张或许连自己都露不出来的美丽笑脸，法兰有些始料未及，紧接着便撇开脸，看起来一如既往地不坦率。

    “看来是脑子里有零件被打掉了呢，笑得真……真傻！”

    “呵呵，我只是在高兴，法兰居然也学会关心别人了。”

    “你，你在乱说什么！谁要关心你了！”

    法兰看起来似乎有些恼羞成怒的样子，转身就想要离开，不过就在她打算抛下这个令她不爽的男人回屋的时候，罗杰斯的声音却从后面传了过来。

    “法兰，拜托你一件事。”

    “……呃？呀——！”

    站住脚，法兰仍旧是那一副恼羞成怒的样子扭过头，但却罗杰斯不知道什么时候靠得近在咫尺的脸吓了一跳，可就在她想要后撤躲开的时候，却被罗杰斯按着后脑勺没有能够得逞。

    “法兰……”

    “你你你你你要干什么！”

    罗杰斯的声音很小很轻，法兰甚至能够感受到他的气息在耳边，这令红发少女的脸几乎要烧成和她的头发一个颜色。

    不过下一秒，罗杰斯的话就让她愣住了。

    “……不要告诉任何人，这件事只有你我知道就好……如果有一天我在为主人执行任务的时候死掉了，如果有可能的话，请你不要把我的元素核心带回来……请你，彻底地毁掉它。”

    “……诶？”

    法兰彻底地困惑了，可罗杰斯似乎也不想要解释什么，说完这句话，黑发少年就松开了法兰，然后一个人朝着楼梯的方向走了过去。

    “……喂，喂！你站住！好歹解释一下，这是什么意思啊，为什么要……我要那么做啊？喂！”

    -----

    ---

    魔导纪元799年的盛夏，一个震撼人心的消息从大陆南端迅速地扩散到了整个大陆之上。

    拥有千年历史，自斗气纪元末期开始就一直是大陆光明信仰派系中的扛鼎存在的庞然大物索兰神教，其总部所在的圣城却在一日之内被突然间出现在那里的恶魔彻底地毁掉。教皇，大神官，圣者，圣女，火神殿大长老……索兰神教的一众高层与强者系数战死，而圣城中原本居住的那些信众与平民，也十不存一，只有一小部分幸运儿逃了出来。

    而从这一小部分有幸在灾祸一开始就逃出来的平民们口中，能够获取的有用信息也根本就没有多少，这也难怪，如果他们当时多留了一会去了解到更多的东西，那么他们也没有机会再活着逃出来了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]再加上在事件发生之前，索兰教皇等一种高层对有关于预言这方面的信息至死也没有放松禁口令，因此这些可怜的平民们除了带着一副崩溃的样子讲述着那场如噩梦一般的灾难之外，根本就无法给出任何有用的信息。

    这些恶魔到底是从哪里来的，为什么早已在几千年前就被伟大诸神驱逐出这个世界——由于当年诸神和神仆们的刻意隐瞒，知道恶魔并不是天外来客而是混沌侵蚀的产物这个真相的人在大陆上并没有几个——的恶魔们会再一次出现？为什么它们会不偏不巧正好就出现在圣城中？

    ……还有，最重要的一点，现在，那些曾经是大陆所有生灵共同的梦魇的恶魔，还滞留在这个世界，盘踞在原本的索兰圣城么？

    一时间，大陆上人心惶惶，尤其是大陆南端地带，以索兰圣城为中心点，四周的城镇领土上几乎是几日之间就形成了放射状的难民潮。恶魔距离现今的年代太过久远，但也正因如此，这种完全陌生只能够从传说中体会对方恐怖的惶恐感对于平民们来说更加可怖。而且更加火上浇油的是，在这片索兰神教经营千年索兰信仰原本已经深入人心的土地上，因为圣城的毁灭与索兰教皇为首的一众宗教偶像的陨落，前所未有的信仰崩溃开始如瘟疫一般彻底地蔓延开来。对恶魔的恐惧，失去信仰的绝望，在那段时间里，原本堪称大陆第一大国的索兰神圣国，完全堕变成了充满混乱的绝望之地。

    不过，好在很快残存的索兰神教势力与龙族的联合声明，就给了对于这一次的事件根本完全摸不到头绪的傍观者们一个姑且算是官方说明的说法。

    根据这份联合声明，事件起因是某个一直被索兰神教所打压的黑暗信仰派系，为了报复索兰神教因而在索兰圣城中策划了一起召唤子位面的元素生物对无辜平民进行无差别杀伤的行动。但在召唤过程中，不知道因为出现了什么意外的缘故，从召唤通道中出现的却并不是他们能够操控的元素生物而是无穷无尽的异次元恶魔，结果一场原本索兰神教其实除了丢些面子之外并不会被伤筋动骨的小事件彻底演变成了一场巨大的灾难，最终，索兰神教上下拼尽全力，索兰教皇等一众强者不惜牺牲自己的性命，终于趁着恶魔们立足未稳，将它们重新赶回了召唤通道的另一头，并及时关闭了召唤通道。

    显然，这份声明与真正的事件真相比起来，几乎完全就像是两个故事一样。

    这也难怪，毕竟除了妮恩和约克两位代行者之外，大陆上掌握了这一次的事件的全部真相的人也就只有契露丝一个，哦不对，或许还要算上另一个不知道现在躲在哪里的变质者塔菲尔。

    除了她们这两个从某种意义上来说不能算是凡人的特别存在之外，即使是雷德等神殿骑士还有塞尔曼拉斐尔这些还活着的最接近真相的人，他们所知道的也只不过仅限于这一次的事件的源头是诺兰族对于索兰神教的终极报复而已。至于为什么最终雷德坚持没有把这场事件的罪魁祸首是诺兰族的事情曝光出来，却也是有他自己的原因的。

    按照雷德所知晓的信息，虽然诺兰族确实是引来了混沌的元凶，但说到头来，如果不是索兰神教当年将诺兰一族灭族，也不会有接下来的这些事情发生。如果是以前他们还可以拿预言来说事，可现在，雷德可是亲眼目睹了预言中的景象在他的眼前发生的那一幕——那位红发的诺兰族少女根本就不是毁灭圣城的使者，而是彻底地挽回了大陆再次被混沌入侵灾祸再次降临的英雄。

    这其中错综复杂的混乱因果到现在雷德也没有理顺清楚，不过这位耿直的骑士团长却认准了一点，眼下，大陆上仅仅只剩下了契露丝（拉斐尔醒过来之后，从候补圣女的嘴中雷德已经清楚了契露丝的真实身份）一个诺兰族，如果把招引混沌入侵的罪名扣在诺兰族身上，那么最终遭殃的对象就是契露丝一个人，但契露丝不仅仅和塞尔曼一样是保护了拉斐尔的神教恩人，更是货真价实的击败了混沌拯救了大陆的人，既然她的那些惹祸的族人们都已经不在了，那么又凭什么要让这样一位小英雄来承担本不属于她的罪名呢？

    因为抱有这样的想法，雷德才会在塞尔曼到他们的临时落脚城镇商议联合声明的时候，不等塞尔曼开口就主动提出了要捏造一个所谓的黑暗教派来顶锅。而塞尔曼也乐见其成，同时因此对雷德这个神殿骑士团的好印象又增添了一份，之后也算是投桃报李地主动提出在联合声明过后以私人名义帮雷德的忙给他们撑一段时间的腰……可别小看这个条件，什么私人名义和一段时间那也都只有塞尔曼和雷德自己清楚，在外人看来，只要有了这么一个信号，剩下的有关于重建中的索兰神教其实有整个龙族在后面做靠山这种假象可是很好伪装的。

    当然，这份在无数无意与有意的因素下严重歪曲了事实的声明被公布出去之后，立刻就被大陆上各个势力的智囊团和还有一些聪明人看出了这份声明中有关于事件经过的说明完全就是充满了虚假。

    先不说曾经让上古凌驾于八阶之上的诸神都不得不以牺牲自身为代价才能够驱逐的恶魔怎么可能被索兰神教的这五六个最高实力也不过七阶高阶的强者们这么轻描淡写地击败，也不说到底是因为什么让一场普通的元素召唤却变成了连异次元大门都被打开的不得了的大事，就说黑暗信仰的狂信徒潜入到圣城来准备报复这一点本身就足够令人质疑。

    就为了在圣城里召出来一个人家教皇都不用下山挥挥手就随风而去的元素生物来吓人而去激怒这个平时他们连躲都躲不起的庞然大物？如果是几百年前黑暗信仰派系中还颇有些高手的时候那还另当别论，现如今大陆上被索兰神教打压得连香火都几乎传不下去的这些黑暗信仰教派，哪有那个胆子和实力这么做？

    不过虽然这份所谓的官方声明疑点重重，但大陆各大势力却也并没有因此真的去质疑什么，原因很简单，因为和索兰神教一起发表这份的声明的不是别人，正是公认的大陆最强种族——龙族，而且就在这份声明发布之后，白精灵族和夜精灵族分别第一第二个对这份疑点重重的声明做出全盘接受的正面回应……这种态势一表达出来，如果还看不出来这些这份语焉不详的声明背后代表的是谁——又或者说是哪些势力——的意志的话，那么各大势力的领导者们就都可以为他们的愚蠢而自杀以谢臣民了。

    上古时期在诸神领导的大陆联盟军中，龙族和两大精灵族的先祖始祖精灵族可是对抗恶魔最主力的两支力量，在有关于恶魔的事件上，这两个种族至今在大陆上都享有绝对权威的话语权。圣城发生的这场恶魔入侵事件绝对幕后没有那么简单，不过既然龙族和两大精灵族已经借用这种方式表达了他们不想要扩大这件事影响力的态度，那么大陆上其他这些大大小小的势力也没必要非得去出头当那个不受欢迎的世界守护者角色。

    反正尽管这份声明隐瞒了很多东西，不过各个势力最关注的东西还是很清楚地写了出来：

    ——第一，恶魔们这一次的入侵属于昙花一现，威胁已经解除；第二，失去了圣城以及几乎全部的高层和强者，索兰神教完了。

    第一点，让大陆上的各个国家势力，尤其是与索兰神圣过比邻的那些大大小小的国家和种族都松了口气，虽然口头上所有人都可以说他们不惧怕恶魔，已经做好了准备要和神话纪元的英雄与诸神们一样重新书写一次大陆众生自我救赎的传奇篇章，但只有他们自己知道他们有多么心虚，正如他们认为索兰神教能够击退恶魔是那样不可信一样，在上古那个七阶遍地八阶称雄更有诸神高高在上的年代中，大陆联合军最终驱逐恶魔都付出了那么大的代价，更别说现在这个时代大陆上七阶都已经算是顶尖强者，处于魔武凋零年代的他们又怎么可能会打得过那些传说中强到犯规的恶魔们？

    至于第二点，则是纯粹在保证了自我安全之后，涉及到大陆利益重新分配的问题了。索兰神教完蛋了，尽管神殿骑士团和“神之盾”雷德还在，尽管他们宣称已经以原候补圣女拉斐尔为中心召集各地的教众做好了重建神教的准备，但这些都掩饰不了索兰神教这个曾经的庞然大物如今已经奄奄一息辉煌不复的事实。

    当然，并不是所有人都会像那些被索兰神教打压了千年的黑暗教派和死灵法师们一样急着借机落井下石，毕竟他们和索兰神教之间最多也就是政治利益上的冲突而并没有真正的死仇，而且人家这一次或许背后还站着龙族，以龙族的秉性它们绝不会直接去帮索兰神教攻城略地复辟荣光，不过若是感念索兰神教也算是为抵御恶魔而做出了牺牲所以在对方生死存亡的关头出面拉一把，这还是很有可能的。

    所以各大势力所要做的，就是口头安抚索兰神教，甚至帮他们把这一次的圣城覆灭吹捧成诸神黄昏的伟大再现都没关系，与此同时，该出手的也要毫不含糊，趁着索兰神教忙于在那些前来报复的黑暗教派和死灵法师的干扰下艰难重建而无暇顾忌保存它在各地的影响力的时候，把原本属于索兰神圣国的土地和信众彻底地变成他们自己的国土和只忠于皇室国家的忠民。

    利益，才是这个大陆上残酷而又真实的永恒主题。(未完待续。)
------------

第536章 索兰神教内部的暗流

    对于这些外人们或幸灾乐祸落井下石或假仁假义趁火打劫的做法，如今也算是独自一力支撑起索兰神教的破败架子的雷德尽管愤慨，但也着实无能为力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    就算索兰神教再怎么把自己塑造成和传说中的上古诸神一样，是牺牲自己驱逐恶魔拯救了全大陆的悲情英雄，也不会有多少人真的就会被他们的“高尚情操”感动而把很简单就能够到手的切实利益再吐出来，从坐拥大陆第一大国的最强教派跌落成如今谁都可以来踩上一脚的丧家之犬，这是索兰神教即使不愿意也必须面对的事实。

    而且说实话，索兰神教也没有精力在这个时间点去和那些人磨蹭这些事情。当年索兰神教在哈尼克教皇的带领下自大陆南方崛起的时候，可是踏着诸多敌人的尸体登上神坛的，也正因如此，索兰神教在大陆上的敌人绝对不在少数。尤其是那些被索兰神教打压了几百年差点连传承都给灭掉的那些黑暗信仰教派和死灵法师们，雷德很清楚不要多久，这些邪.教徒们知道了索兰神教的现状之后一定会不顾一切地聚集过来，想要彻底地把索兰神教这个死敌借着这个机会彻底地撕烂。

    如今神教内部高手奇缺，光是考虑到要防备那些卑鄙的邪.教徒们诅咒下毒暗杀等等一系列层出不穷的卑劣招数就已经令雷德很是头疼了，而更加令这位神殿骑士团团长恼火的是，就在这个当头，他们这边居然还有自己人抢着出来拖他们的后腿。

    没错，实话实说，经历大难之后的索兰神教，其自身根本就没有它对外宣传的那样是一派众志成城共渡难关的感人状况。

    有众多强者和实权派坐镇，同时聚集了大量死忠信徒的索兰圣城，原本在这几百年间一直都是索兰神教当之无愧的权力和信仰中枢。相比较圣城中有权有势的大人物和根深蒂固的各个派系，那些分散在原神圣国境内以及境外的索兰分会的分会头头尽管各自也顶着主教之类的名号，但实际上在神教内部根本就没有多少话语权。

    可现在，情况却截然不同了。圣城覆灭，教皇和各位强者高层身陨，对于索兰神教来说无疑是极大的惨剧，然而对于这些原本因为远离圣城而在教内权力圈子中饱尝了被冷落和边缘化的滋味的地方派来说，这种突然出现的原本的掌权者全部身陨上层管理体系所有职位悉数空缺的状态，却无疑是件天上掉馅饼——不，天上掉镶着钻石的金饼的好事。

    原本的神教中枢，眼下就只剩下雷德和他的神殿骑士团以及他们所打算拥护的拉斐尔，也就是说，除了神殿骑士团这一块的权力架构还勉强能够算是保存完好之外，其余的大主教会议，圣徒集会，信仰审判所……这些原本让地方派们只能够去仰望的大佬席位，现在都变成了他们触手可及的大蛋糕。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    于是，打着响应候补圣女拉斐尔的号召重振光明的旗号，这些地方派们在事件发生之后，几乎是以最快的速度开始从各地汇集到雷德的神殿骑士团残部暂时驻扎的索兰神教临时据点，用最夸张的方式表达了对神教蒙受大难教皇诸位以身殉教的悲痛之后，眼泪都还没抹干就开始商量起他们真正感兴趣的利益分配问题。

    雷德其实并不是很看得起这些人，索兰神教长时间的中枢集权制度在创造了索兰圣城的千年辉煌的同时，也不可避免地滋生了像雷德这种身在圣城中枢体系的人对于地方派在感官上不自觉的傲慢态度，而且这一次，地方派的很多人吃相也确实难看至极，令雷德无法想象这些人居然也有脸宣称他们信仰光明。

    不过雷德却又不得不借助这些人的力量，他手下除了一个还算是有些政治头脑和处事手腕的副团长扎尔科之外，其余的神殿骑士从军官到普通士兵那都是清一色的大脑中肌肉比例远远超过其他一切的莽汉，用游戏术语来说，他所信任的这个班底是典型的武力值高高在上但内政属性却也远在平均值以下的集团。因此这些地方派的人尽管在原本的神教之中都算不上什么精英，但在如今神教大厦将倾的情况下他们也算是难得的内政人才了。

    因此雷德只好捏着鼻子承认了这帮家伙的存在，同时内心深处也打定了主意等到神教一切安稳下来之后，第一件事要做的就是要把借着这次神教蒙难之际谋求一己私利的蛀虫们清洗下去。

    不过地方派也不是傻瓜，长时间的边缘化和冷遇，让他们中的很多人很清楚自己到底有几斤几两是否真的能够承担得起那么大的责任，他们知道即使自己现在风光一时，之后等到新的神教彻底建立稳定下来之后，他们中大多数没有真才实学又或者能力不足的人还是难逃曾经的被流放地方的凄凉命运。

    地方派们能有这样的自知之明原本应该令雷德感到欣慰，不过可惜的是，驱使人行动的最大动机往往并不是正确与错误的标尺而是欲.望。地方派们知道自己没法真正坐稳那个高贵的位置，但无论如何既然已经坐上了，他们自然是希望能够永远地坐下去而不会被赶下来。

    于是，在他们眼中，原本神教中枢权力圈中的扛鼎人物雷德自然就成为了碍脚石，而被雷德支持想要让其即位的候补圣女拉斐尔，自然也就是雷德为了复辟神教原来的中枢集权模式而扶植起来的傀儡。为了把已经到手的权利死死地抓紧，这些地方派想出了一个针锋相对的主意——他们提出，尽管在圣城和原本的神教中枢人才储备完全毁灭的状况下，作为原候补圣女的拉斐尔在出身和资格上都是最适合成为教皇的人选，但在这种关键时刻，神教明显需要一个强力的实干派领袖来领导大家而不是一个吉祥物教皇，所以与其武断地让拉斐尔即位，不如把选择权分给所有人，大家一同推举出一位能够令所有人都信服的教皇。

    这样的提案被提出之后，让坚定地要保存索兰神教传统血脉的雷德出离了愤怒，地方派算是彻底和雷德所代表的中枢派扯破了脸。神殿骑士团团长有设想过重振神教是多么的艰难，可令他没想到的是那些未来的难处还没有出现他们首先在最初的这一步上就因为自己人下绊子而栽了跟头。

    更加可气的是，雷德还不能够和这些地方派来硬的，尽管这些地方派手头并没有可以与神殿骑士团相抗衡的军队势力，但眼下，雷德不用想也知道那些和索兰神教是不可化解的死敌的黑暗教派绝对已经开始策划对没落的索兰神教进行报复了，这个时候自乱阵脚，无异于自杀行为……不过实话说，他宁愿带队去和那些该死的邪.教徒没日没夜地战斗，也不愿意和这些老老小小私心一个比一个重的混蛋们坐在一块天天侃大山扯皮。

    事情只能通过口头谈判来解决，地方派人多势众，雷德的所谓“中枢派”尽管只有他一个成员，但却握有最关键的军权，双方旗鼓相当。接下来，就只有等待原本在*****负责追查与诺兰族有关系的流浪者佣兵团的俢迪斯大主教和在普鲁德帝国索兰分会驻扎办事的埃里克大主教回来，这两位实权人物将是打破僵局的关键，也是雷德愿意耐心忍受这些地方派的原因。

    他相信两位大主教一定是会站在他这一边的，他们是教皇陛下生前所信任并十几年来都委以重任的大主教，按照那些地方派的话来说，他们都是出自原本的神教中枢的“中枢派”，两位大主教一定会支持他并辅佐拉斐尔，到时候，军政两面他们都掌握了主动，那些地方派的蠢货们肯定就闹不来了。

    由于并没有在圣城之战开始时就在场，雷德到现在也不知道圣城之战中，导致索兰神教如此惨败的直接罪魁祸首正是教皇最最信任的凯特大主教。如果他知道的话，说不定，他会重新考虑一下那两位大主教对于索兰神教的忠诚程度，不过现在，这位正直的神殿骑士团团长对两位大主教仍旧抱着最大程度的信任……正因如此，对于地方派同样不急于在两位大主教归来之前就决胜负而是继续和他在这边拖延扯皮，仿佛也在等待着什么的行为，雷德并没有深入地怀疑。

    雷德与地方派的政治对立由暗到明一直持续着，而双方的立场目标以及言论，尽管被雷德考虑到家丑不可外扬而死死地瞒住了外界，但在教廷内部，却也已经不是什么秘密，因此理所当然的，拉斐尔也听说了那些地方派不想要让她成为教皇的事情。

    一开始雷德倒是有心想要瞒着她的，毕竟这位寄托了“中枢派”希望的候补圣女虽说小小年纪就修炼成为了五星级光明系魔法师，在魔法修炼的才能上堪称天才，但实际上她也只不过是个未满二十岁的懵懂少女罢了。尽管拉斐尔如果想要在之后的岁月里担负起神教的未来，就总有一天必须要去独立面对这些麻烦，但在此时此刻，对于这个和他们这些神殿骑士一同目睹了圣城覆灭的全景的少女来说，最重要的并不是了解现实的残酷，而是让她这个中枢派的精神象征重新振作并恢复对于索兰双子神与光明信仰的虔诚和信心。

    不过很快雷德就发现自己并不需要担心这些，这位候补圣女小姐的表现，比他想象得要坚强许多。

    这也是多亏了对于拉斐尔来说亦师亦母的艾拉大主教的关系，艾拉大主教因为身份特殊，尽管在灾难发生时仍旧处于重伤昏睡的状态，但却仍旧被神教安排人手混在第一批出城逃亡的人群中送出了城去，她也是索兰神教在那灾难性的一日之中，唯一从圣城之中逃出来保住了性命的神教高层与强者。

    虽然艾拉在那之后仍旧因为重伤和得知圣城覆灭的精神打击而一直卧病在床无法理事，不过她的幸存，终究是令之前毫无防备地看到了被彻底毁灭掉的圣城以及一众神教高层的尸首被凄惨地吊在半空中因而差点崩溃掉的拉斐尔，保留下来她心中最后的那一道精神支柱，并以此坚强地挺了过来。

    当然，除此之外，某只狼少女也在这其中做出了很大的贡献。

    -----

    ---

    作为仅有的几个知道这一次事件的全部真相的人，契露丝这一次却并没有把全部的事情告诉自己的亲友们。

    因为事件真相之中涉及到了太多“不应该被凡人造物知晓”的世界辛秘，因此契露丝即使是在回到伙伴们身边之后和灰风娜诺哈赫兰还有塞卡莉娅她们交代经历的时候，也不得不隐瞒了很多事情，尤其是有关于上古神魔之战的真相还有异种法则的存在这种事，契露丝不管另一个知情者塔菲尔想要怎么处理，总之她自己是决定要把这些事全都烂在肚子里。

    诺兰族永远地消失了，变质者的“放逐”还有三年的时间期限，她知道了自己穿越到这个世界中所应有的真实身份，却也仍旧不知道自己到底什么时候才会通过那个该死的世界意志考验，也不知道到时候等着她的将会是什么。

    总之，至少现在，一切事件暂时告一段落。这个世界会怎么样，索兰神教接下来会如何，还有大陆格局又会因为索兰神教这六大势力之一的彻底崩溃而产生什么样的变化，这些听起来似乎很了不得的事情，和如今的契露丝却是完全没有关系了。

    生活仍旧继续，野心家们烦恼他们能够在这场突如其来的乱局之中收获多少利益，大陆南方的平民百姓们在烦恼他们他们接下来会何去何从，原本分散在大陆上的那些索兰信徒在烦恼那个已经陷入风雨飘摇的索兰神教是否还能够成为他们信仰的寄托之所……而契露丝，也有需要她去烦恼的事情。(未完待续。)
------------

第537章 狼少女回家

    契露丝的烦恼，并不是什么类似于三年之后自己该怎么才能打赢那个实力变态的原天才现变质者又或者自己该怎么通过世界意志考验成为货真价实的守护者，令她苦恼的事情根本就不是那么宏大的命题，但对于她个人来说却意义重大。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    ……灰风生她的气了，嗯，不是以前那种闹别扭式的生气，是真的生气了。

    事情还要从索兰圣城事件结束之后说起，告别了要暂时留在那里修复法则的妮恩和约克，契露丝跟被两位代行者植入了虚假认知的塞尔曼与一众圣殿骑士在圣城附近的一处小镇上分道扬镳，然后塞尔曼就变回了红龙带着契露丝径直飞往了魔兽森林的方向。

    魔兽森林那个时候也早已经一切都平静了下来，因为莱森和死神之手的拖延干扰，赫兰等顶级魔兽最终也没有能够阻止他们将那些堕落魔兽传送到圣城去，而莱森在被愤怒的赫兰重创之后，依靠着死神之手的生命系魔法也总算是堪堪保住了一条性命，然后两人带着那块从沙漠遗迹中找到的作为混沌污染源承载着异种法则之力的晶体——又或者说是“神格”——仓皇地逃离了魔兽森林。

    从某种角度来说，恐怕这也是对魔兽森林单方面而言最好的结果，毕竟那些让那些堕落魔兽恢复正常的方法谁都不知道，虽然对于这些曾经是森林一员的魔兽们的遭遇感到心痛，但为了保存森林中剩下的魔兽族群们，这也是最好的方法。更何况由于契露丝的情报魔兽们及时发动了总攻，这也间接保护了那些因为黛绮丝的关系而被莱森等人掌控在手里却还没有来得及进行污染的魔兽族群。

    飞回了魔兽森林之后，塞尔曼这一次倒是一改在赫兰眼前的妻奴形象，忍住和赫兰还有灰风团聚的想法只把契露丝扔下，让她自己负责跟担心得不成样子的赫兰灰风还有娜诺哈等人去解释，而塞尔曼自己只是简单地和赫兰交代了一下圣城发生的事情之后，就立刻前往动身前往海外龙岛，去以现任红龙族长的名义召集所有龙族公布这一次的事情经过并商议接下来的处理办法。

    为此契露丝可是对塞尔曼怨念满满，你说，你为了正事把她一个人扔下也不帮她去跟灰风赫兰娜诺哈解释也就算了，可你偏偏还在临走前把她私自隐瞒行踪孤胆闯圣城战混沌的“英武事迹”抖搂给了赫兰……这不是让她想要糊弄都糊弄不过去了么！

    无奈之下，在赫兰三人的逼问之中，契露丝只好把妮恩和约克还有那些有关于世界本质的秘密都刨除掉之后，剩下的包括自己和白毛杀马特作战，威辛格尔的两个人格以及她和诺兰族一起与混沌魔怪大决战这些事情，几乎全都被三人从契露丝的嘴里撬了出来。

    坦白了之后，契露丝自然是遭到了三个人的声讨。当然，契露丝那个时候想要去救自己的诺兰族亲生父母这件事三人自然是无话可说，不过狼少女的这种惯犯式地冲动逞强却让三人中尤其是灰风感到气恼，虽然结果最终契露丝还是在诺兰族的帮助下赢得了胜利好好地活着回来了，可这并不能够成为她在一开始的时候单人闯入沦为混沌之地的圣城的那种简直是完全不顾性命乱来的鲁莽的借口。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]而且最最重要的是，这丫头居然还在那个时候对她们撒谎说她已经准备开始往魔兽森林返回了让她们不要担心。

    真是一点都不让人省心！

    对于契露丝的“批判”暂且不说，狼少女归来之后，赫兰也总算是彻底放下了心投入到了魔兽森林的事务之中。

    由于这一次的祸事，魔兽森林可谓是损失惨重，老树至今还没有从沉睡中苏醒，原本的五大魔兽王者只剩下了老龙龟和赫兰，而五阶以上的高等魔兽以及四阶以下的低等魔兽族群也是几乎都被波及到，甚至有几个运气不佳的小规模族群彻底地全族都成为了这次恶魔袭城计划的牺牲品。整个森林上下，唯一受到影响比较小的或许就要数森林中心地带的那十几只七阶顶级魔兽，这些顶级魔兽由于在事件一开始就保持中立而在事件快要结束的时候又很明智地站对了队伍，因此不仅没有收到什么损失，反而在这一次的事件之后名望大涨，成为了哀鸿遍野的魔兽森林中唯一获利的群体。

    自觉寿命已经接近大限的老龙龟对于权势完全没有兴趣，对赫兰表示他在接下来的日子里仍旧会待在龙龟山谷，在老树醒来之前守着他那棵唯一的独苗，而其他的那十几只顶级魔兽彼此之间实力差距都不大，所以谁也不服谁。虽说赫兰并没有圣光火翼虎和黑暗幻蝶黛绮丝那样的权力欲，现在的魔兽森林元气大伤也经不起再一次的折腾，因此只好由她这个能够镇得住场子的出面暂时牵头成为魔兽森林的最大实权掌控者。

    赫兰本人对于当这个魔兽森林至高无上的“女王陛下”是哪怕那么一咪咪的兴趣都没有，不过既然事已至此，她也只好捏着鼻子认命，打起精神来开始重新整理因为这次祸事已经各个族群之间已经乱成一团的领地分布与新产生的死仇和私怨。狼妈妈彻底地忙了起来，而这些活契露丝和灰风也帮不上什么忙，因此又在森林里逗留了几天之后，契露丝三人就向赫兰辞行，准备返回阿尔兰特。

    毕竟怎么说契露丝和娜诺哈姑且也算是洛里斯国立学院的学生，因为这些突发的事件，她们估计早就错过了今年的期末考，但至少下学期开学之前她们怎么着也最好赶回学校露面才好，就算是学院里有塞卡莉娅这个学生会长给她们撑腰那也不能做得太过分不是。

    就这样，三人和赫兰依依不舍地告别之后花了几天时间一路回到了阿尔兰特，不过令契露丝有些气馁的是，明明最后赫兰和娜诺哈这几天也都看起来已经原谅她了，可灰风却仍旧好像是在生闷气一样，虽说不是完全不理她，但契露丝总感觉灰风对她感觉冷淡疏远了不少。

    果然，灰风还是相当在意自己欺骗她独自去犯险的事情吧……

    契露丝一路上努力地想要给灰风示好给狼姐姐顺毛，可无奈两个人却确确实实似乎有某个拍子没有合上，结果一直到了阿尔兰特，两个人之间还是保持着那种稍微有些尴尬的气氛。

    由于有远距传讯器在身，塞卡莉娅也早就知道了三人归来的大致日程，这位蓝发公主低调地带着几个私人护卫在城门口迎接了她们，告诉她们在三人回来之前，之前在外游历的赫萝就已经回到了阿尔兰特，并且在知道魔兽森林出事之后就立刻动身前往魔兽森林，应该是正好和她们在路上岔开了。

    有赫萝帮助赫兰，姐妹俩管理魔兽森林应该是没有任何问题了，而阿尔兰特这边因为赫萝不在水果店里也没人，塞卡莉娅顺势邀请三人去王城那里住一晚，原本契露丝还以为是洛里斯皇室想要从她这里获得这一次圣城事件的第一手情报，不过到了王城才知道原来真的只是塞卡莉娅的私人邀请——有关于契露丝曾经出现在圣城中这件事，除了雷德扎尔科拉斐尔还有契露丝这边的亲友们之外，外界任何人可都是完全不知道的。

    塞卡莉娅把三个人请到圣城来，其实说白了也就是这段时间是在太担心自己离开森林之后三个人的状况。她通过项链的空间传送魔法回到洛里斯的那个时候，森林中的乱子还没结束，灰风还正重伤而娜诺哈在照顾她，契露丝更是直接被送到了最危险的索兰圣城去，现在三个人都平安无事地回来了，塞卡莉娅自然是十分开心。

    晚餐的时候，在灰风那凉飕飕的小眼刀和娜诺哈的苦笑中，契露丝老老实实地把之前跟灰风她们交代过的事情再一次向塞卡莉娅坦白了一遍，也毫无疑问地再一次从塞卡莉娅这里得到了一通主题为“自我安全意识与诚实守信教育”的说教，不过塞卡莉娅倒是也很敏锐地察觉到了契露丝和灰风之间的气场不太对，不过很有眼色的蓝发公主并没有提起这一茬。

    介于塞卡莉娅的盛情邀请，三人最终决定在王城里暂住一晚，反正塞卡莉娅这个唯一的皇室公主在王城东侧塔楼的私人空间有足足三层，三间精致的客房只要吩咐一下立刻就能够准备妥当——当然，也不排除某公主因为某些私心只准备两间客房给灰风和娜诺哈让剩下的某人和她一起睡的可能就是了。

    -----

    ---

    夜幕降临，整个王城除了一些必要的通路和岗哨处还亮着灯光之外，供皇室成员还有下人们居住的房间区域灯光也都已经熄灭掉了。

    不过在王城东侧塔楼侧面的露天阳台上，却仍旧有一个娇小的身影孤零零地站在那里。

    邻近海边的阿尔兰特城气候宜人，即使是这样盛夏的夜晚在外面仍旧可以不是滴感受到令人凉爽的流风，契露丝穿着王城女仆为客人们准备好的高贵而又不失可爱的丝质睡袍，披散着紫色的长发两手搭在阳台边缘，手中拿着一颗黑色底子上面却闪烁着白字的扁平椭圆石头。

    【啊哈哈，契露丝你不要不开心啦，其实灰风小姐一定也是实在太关心契露丝了，所以才会因为这件事生了这么大的气，毕竟在自己不知道的情况下自己所珍视的人却差一点失去生命什么的，我想这对于大多数人来说都是很难接受的事情啦。】

    【嘿诶……蛐蛐天然呆而已这不是很会说么。】

    【蛐蛐？那种秋天的时候会躲在草地里鸣叫的虫子吗？】

    【嘛，那些小事你就不要在意啦~】

    显然，契露丝手里的石头是一块魔导通讯石，而通讯石的另一端，则正是那位现在已经是次任教皇大热门候补人选的路痴天然呆。

    【哦，那好吧……总之契露丝，要打起精神来哦，灰风小姐一定不会真的讨厌契露丝的，说不定过几天之后你们之间就恢复成以前的样子了呢。】

    【噢噢，既然运气S级的天然呆都这样说了那真的是没问题了呢。】

    【“S”？这是什么符号？】

    【嘛嘛~所以说细节上的东西就不要在意啦，好了，别光说我这里，拉斐尔，你那边最近还好吗？】

    利用远距离魔导通讯石来彼此联系这一茬契露丝还是受到了之前塞卡莉娅的通讯石作用的启发，在索兰神圣国境内分道扬镳的时候，契露丝正好在那个小镇最大的商会上偶然间看到一批原本打算运往圣城但因为这次事件只好滞留在这里的商队货物中有这种通讯石卖，于是买下来一对并送给了拉斐尔其中一个，这样两个人也算是能够通过这种异界版的“短信功能”一直都保持着联系。

    而契露丝这样做的原因除了是为了让友情羁绊更加深厚之外，也是为了能够及时地在拉斐尔接下来的日子中遇到挫折困难的时候能够至少通过这种方式及时送出作为朋友的鼓励与安慰……毕竟因为这一次事件中拉斐尔正在就读的索兰光明修业院和她的那些同学朋友也都和圣城一起彻底地毁灭，拉斐尔现在的同龄人朋友中还真的只剩下契露丝一个人了。

    原本这就已经够可怜的了，而更加可怜的是，作为神殿骑士团团长雷德打算力挺的次任索兰教皇候补，拉斐尔既没有真的想要成为受万众崇拜的教皇的心愿，同时如今的索兰神教之中也如之前所说的那样，并不是对于拉斐尔继位这件事真的是一片赞同声。

    【契露丝，你说，我是不是真的很没用啊……今天我在院子里练习光明魔法的时候，又听到了院子外面有人在说有关于新任教皇的事情，大家，似乎都不希望我去当这个教皇，他们说得其实听起来也都对，我才19岁，实力刚刚晋级到五星，也根本就没有做过什么了不起的事情，除了雷德大叔还有神殿骑士团的各位之外，其他的大家在来之前几乎都没有听说过我……】

    看着通讯石上不断浮现出来的字幕，契露丝几乎能够想象得到那个路痴天然呆一脸憋屈苦恼的样子。

    【哎呀，你管他们的，他们就是故意说给你听的，肯定是他们拿那个神殿骑士大叔没辙，只好来这里直接干扰你的信心想要让你主动放弃教皇的位子，你可不能让他们就这样得逞呢，拉斐尔。】(未完待续。)
------------

第538章 最后一名诺兰族

    在圣城毁灭的时候，拉斐尔就读的索兰光明修业院以及其中绝大部分的学生，也都和圣城一块成为了混沌与恶魔的牺牲品。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.la</strong>原本在修业院中与拉斐尔关系比较好的那些同学和朋友们，全部都在这场灾难之中失去了生命，因此契露丝现在可以说已经是拉斐尔唯一的同龄好友了。

    比任何人都了解这一次事件真相的狼少女虽然不至于去滥好人地同情看似是无辜中枪的索兰神教，但对于拉斐尔这样被赶鸭子上架的艰难处境，她作为友人来说也是抱有十足同情的。她没什么正当理由和身份去直接帮助拉斐尔，不过至少，作为朋友用聊天解闷的方式开解一下拉斐尔，帮她舒缓舒缓压力倒还是力所能及的。

    也只有在和契露丝传讯的时候，这位候补圣女才可以恢复她19岁少女的身份，好好地把自己心中一些根本不可能会讲给包括艾拉和雷德在内的其他人的话发泄出来。

    【呜，可是契露丝，实话说，虽然有些对不起一直想要帮我获得大家支持的雷德大叔，但我确实也觉得那些人他们说得挺有道理的，我以前看教典的时候，感觉历代的教皇陛下都是好了不起的人哦，像我这样的人怎么可能成为教皇陛下嘛。】

    【那怎么办，你打算告诉那个神殿骑士大叔说你不干了？】

    【那，那怎么行啊……雷德大叔他是我见过的最了不起的神殿骑士了，即使是在这样黑暗的时候，他仍旧丝毫没有抛弃自己的信仰，一直都在努力地想要把希望和光明重新传达给每一个人……虽说我没有信心和能力，也并不想要当教皇陛下，但是每次一看到雷德大叔那么努力，我就不知道该怎么开口说，感觉这个时候如果我放弃了，就好像是做了件特别不能被原谅的坏事一样。】

    契露丝咧咧嘴，果然还是她认识的那个烂好人的路痴天然呆啊，其实她自己也偶尔会烂好人，但她起码还会为此傲娇那么一两下，可拉斐尔这家伙就纯粹是一直都在烂好人的大路上毫不自知地勇往直前啊。

    虽然这不是什么值得称道的好事，不过，不烂好人的拉斐尔也不是她认识并能够真正以心相交的那个天然呆了。

    【嘛，其实你也不必这么烦恼，要我说的话，你现在其实根本就不用去管这些事情，有那个神殿骑士大叔帮你打理这一切，而你自己呢，就好好地修炼魔法提升实力就好。等到你实力够强，甚至过几年十几年能够晋级成法则强者的时候，以你的实力当教皇就算别人想说闲话也没得下嘴，如果你不想当教皇，那么到时候你也大可以不当，反正如果有那份实力，你就算不当教皇不是一样可以帮那个大叔振兴你们索兰神教么？】

    【契，契露丝，你也太勉强人了，几年十几年晋级成法则强者根本就不可能的啦，那样的事……】

    【没问题，你可是仅仅19岁就成为五星魔法师的天才少女不是嘛~】

    【诶……被契露丝你这么说感觉完全没有被鼓励到呀，契露丝你明明只有15岁却不都已经是货真价实的法则强者了嘛。】

    看着拉斐尔的回复，契露丝拿着特殊的魔晶板书写用笔的手停顿了一下，大约僵在那里有两三秒钟的时间之后，才继续落笔在通讯石上书写起来。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    【我这是特殊情况，拉斐尔你不是也知道么，诺兰族天生就拥有法则能力，我这个就像是作弊一样，算不得数的。】

    写完这一句话，契露丝将通讯石和魔导笔放在一旁，然后从睡衣领口将戴在自己脖子上的那条链子的吊坠拿了出来。

    链子由不明材质的银色丝带编成，看起来十分漂亮，但穿在上面的吊坠，却只是一颗看起来并不太起眼的鹅卵石一般的椭圆白石头。

    端详着手心里躺着的这颗白石头，契露丝的脑海中回想起了大半个月前，在索兰圣城废墟之中的自己和约克妮恩二人最后的那场对话：

    -----

    “……什么？你说你要将当年所有封印在诺兰族身上的那些异种法则全封印在你自己的身上？契露丝你疯了吗？”

    “真是失礼呐，妮恩，面对我这样的伟大牺牲精神你不表扬也就算了居然还诋毁我。”

    “啊，抱歉……个鬼啦！不对不是这个问题！契露丝你脑袋没出问题吧？要知道不同种的法则是不能够作用或者融合在同一个对象身上的，你不是也看到了，就算是那个堕落的威辛格尔也必须用那种邪恶的手段把自己的身体变成半混沌化的状态，之后才能够构建好异种法则体系么？”

    “他那是想要融合全部的法则，我又不需要那么做，除了本来的进化法则之外，我也不想要使用或者融合其他的异种法则，只是将它们封印住就好。”

    “契露丝，异种法则的封印，多多少少必须要通过与生灵的灵魂融合的方式作为媒介手段，这样我们才能够通过作用在灵魂上的本源法则来间接地将异种法则与这个世界进行隔离，所以即使你不融合这些法则之力，它们还是会在与你的灵魂建立链接的时候发成重叠干扰，最终产生不可控制的法则崩溃的。”

    “这就是关键所在啊约克大叔，的确，我的身体是这个世界的本源法则之力的产物，当然是做不到法则融合或者与多种法则建立联系，但单只是我的灵魂的话那就不一样了不是么？嘿嘿，看起来你们都想到了？我的灵魂可和身体不一样，并不是这个世界的法则之力的产物，而是来自另一个次元的高级舶来品哦。”

    “……这一点之前我们都没有想过……说起来确实，这些异种法则是诞生于这个次元世界之中的，无法在同一目标上发生重合作用也是这个次元下的秩序规则，可如果是不同次元的灵魂的话，那么其中蕴含的法则规则事实上是和这个次元完全不同的……说不定可以一试。”

    “喂喂，大叔你说真的？可别契露丝这家伙要疯你也跟着一起疯呀……”

    “不，妮恩，至少从理论角度，我觉得确实是可行的，毕竟契露丝的灵魂在一定程度上确实并不会完全受到这个次元世界的法则约束，而且我们这几千年的时间中，对于代行者的权限能力的运用也远比当年成熟多了，我们完全可以做到只把异种法则封印的影响限制在灵魂层面内而不会太影响到肉.体，这样虽说契露丝不会像之前的诺兰族那样拥有这些异种法则的能力，但也能够避免契露丝融合了进化法则的身体遭受法则崩溃。”

    “可，可是……那这么说，不是契露丝不也可以嘛，我们两个代行者本质也都是异界来客呀！”

    “但是我们已经已经成为了代行者，接受了代行者身份之后，我们实际上就已经变成了世界意志的载体，我们已然化身成为了本源法则体系的编外部分，所以即使我们的灵魂有这样的条件，我们也不能够这样做，因为这有可能造成异种法则之力通过我们入侵到本源法则体系之中，到时候因此造成更大的法则谬误和混沌滋生都不是没有可能的。”

    “诶？！既然这样，那契露丝不也一样么！她虽然现在不是代行者，可她是新任‘守护者’的候选人啊！”

    “嗯，这正是我接下来要说的，契露丝，就像是当年能力还不成熟的我们将异种法则封印在威辛格尔他们身上的时候一样，利用异界灵魂的特性而成为全部异种法则的一次性封印载体这种事情，可以预想得到一定会对你造成一些无法预测的恶果。你应该已经清楚，你身上的进化法则并不是异种法则而是本源法则，如果你的灵魂成为了封印异种法则的媒介，那么从今以后你的进化法则在使用上必然是会出现以前没有过的限制，而且除此之外，这样的封印还会在你身上引发什么样的恶果，我们根本预料不到，甚至说不定会对你以后又或者现在已经开始进行的成为代行者的世界意志试炼产生不可逆转的恶劣影响，让你就此失去成为代行者的资格都不是没有可能的，所以尽管可行，但我仍旧不建议你选择这样的一条道路。”

    “我已经决定了，约克大叔，妮恩，就算是这样，我也坚持这个决定。你们不是也说过了，在诺兰族消失之后，这些失去了封印载体的异种法则会像千年前一样四散到大陆上，到时候，说不定不用过去多长时间新的神级强者就会再次出现，然后引发新一轮的混沌危机，更别说还有塔菲尔那个不确定的危险因素存在……约克大叔，妮恩，诺兰族的大家虽然都已经离开了，可我还在，虽然我没有和大家一起经历过千年之前的危难与这千年之间的苦痛，虽然我成为诺兰族或许只是个意外，但既然我已经身为诺兰族，那么继续把大长老他们的意志继承下去就是我的责任，我是最后一名诺兰族人，我会代替大长老爸爸妈妈星汐还有其他所有人，继续守护好他们这几千年来历经苦难也要守护的这个世界。”

    -----

    最终，约克和妮恩还是没有说服倔强的狼少女，无奈之下，按照狼少女的心意把因为诺兰族灵魂消散而失去了寄托，但还没来得及散开的那些异种法则全部借助契露丝的灵魂给封印了起来。

    由于契露丝的灵魂来自另一个世界而不会完全地受到来自这个世界的法则的束缚，果然最终全部的异种法则成功地在契露丝灵魂力量的“包裹”之中达到了一种十分奇妙的平衡而并没有发生崩溃，而或许是因为契露丝的灵魂确实具有与众不同的能力特质的关系，在封印结束之后，契露丝也并没有表现出受到了什么很明显的恶劣影响的样子——至少没有立刻表现出来。

    会不会像诺兰族那样无限地同魂重生，这对于才15岁的契露丝来说还是相对而言很遥远的事情。至于被这个世界在法则层面上排斥之类的曾经发生在诺兰族身上的大多数不幸，则是因为约克和妮恩如今已然成熟的权限应用能力而被降到了最低。至于其他无法预知的潜在危险和隐患，以及对于契露丝“候补守护者”这个身份的影响，即使是约克和妮恩，也无法知晓和推测。

    唯一实实在在地令人担心的，就是这些被封印在契露丝灵魂之中的异种法则对原本存在于契露丝身体中的进化法则所产生的干扰，就封印完成之后的试验状况来看，进化法则虽然仍旧能够继续使用，但为了保证封印异种法则的本源封印正常运作，像之前那种通过进化法则把能力硬性地提升到七阶高阶以上，又或者单独把风元素亲和度或者火元素亲和度提升到超越了主位面生物程度接近元素位面的高等生命水准这样的行为，最好是不要再次出现为好。

    量化地来说，从此以后，七阶初阶，也就是堪堪越过法则屏障的程度，就成为了契露丝发动进化法则的一个需要遵守的上限，一旦超过这个上限，就代表着契露丝身上的进化法则活跃程度，已经足以越过本源封印直接与被封印的那些异种法则力量接触，属于这个世界的混沌与法则扭曲将会在契露丝的灵魂之中产生，到时候就算契露丝的灵魂是来自异界，恐怕也会照样会被这些混沌所影响，产生某些不可预测的负面变化。

    当然，考虑到契露丝自从穿越到这个世界以来的一系列事迹，无论是约克和妮恩还是契露丝自己也都清楚说是这么说，但以她的个性一旦真的遭遇什么紧急情况的话，那还真的是会一个激动就做出打破上限的事情来的。因此，在临分别之前，妮恩利用“维护者”的权限制造了一个具有净化混沌作用的项链吊坠送给了她。

    一旦因为什么紧急事态，导致契露丝不得不打破进化法则的进化上限的时候，这件项链吊坠会在第一时间对契露丝的灵魂产生全面的净化作用，在产生出来的混沌对契露丝造成影响之前就将它们吸收到吊坠的那颗白石头之中。

    不过这种净化作用也是有限的，当白石头完全蜕变成灰黑色之后，也就不会再有净化效果，所以这件用妮恩的话来说“如果是在正常的法则领域中制作的话足够让我受到几十年的权限禁用惩罚”的神奇吊坠，终究也只能够起到一个警示和缓冲的作用，契露丝如果想要像她说的那样作为最后一个诺兰族好好地负起诺兰一族的责任的话，那么最好就是在之后的岁月中，严格地遵守着这一条限制不要抱有任何侥幸的心理才行。

    看着眼前躺在自己手心里的这颗洁白如玉的白色石头吊坠，契露丝又一次回想起自己对妮恩和约克许下的要成为最后一名诺兰族的誓言的同时，也不由自主地回想起了她的亲生父母，还有星汐和大长老他们。

    不过，就在她心中那股悲伤的情绪又即将要开始泛滥的时候，突然间一个熟悉的声音在身后响起。

    “阿拉，拯救了世界的大英雄契露丝失眠了？”(未完待续。)
------------

第539章 一切都会变得更好

    “阿拉，拯救了世界的大英雄契露丝失眠了？”

    契露丝扭过头，看到脸上带着微笑的塞卡莉娅正站在那里看着她。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    蓝发公主也同样穿着丝质的睡裙，月光之下，**白色的丝绸与白如凝脂的肌肤竟是有些令人无法分辨，姣好的面容配上青春少女那已经渐渐发育成型的动人曲线，一时间竟令沐浴在月色星光之中的塞卡莉娅看起来宛若游吟诗人们口中美丽的月之女神一般，同一个人身上汇聚了圣洁与魅惑两种矛盾的感官却反而毫无违和。

    契露丝只觉得自己的心脏有些不争气地快跳了几拍，紧接着立刻就扭过头去，不用猜她也知道，她绝对会因为塞卡莉娅这个样子而脸红的。

    “……没，没有啦，只是晚上稍微吃得多了一点不想要那么早睡长胖而已……而且不要用那种说法啦，莉娅。”

    塞卡莉娅注意到了契露丝那僵硬的扭头动作，在这方面比契露丝要成熟不少的蓝发公主也自然很快就猜到了契露丝这样做的理由，不过故意选了这一身比较清凉的睡袍穿出来的坏心眼公主却仍旧装作对此毫不知情的样子，迈步靠近了契露丝。

    “嘻嘻，开个玩笑咯。”

    契露丝的小鼻子皱了皱，因为魔狼体质的关系嗅觉比一般人类要敏感不少的狼少女很快就闻到了来自塞卡莉娅身上的那股好闻的少女香气，蓝发公主已然来到她的身后，契露丝刚想要回过头去问塞卡莉娅这么晚过来有什么事，却突然意识到自己现在还正将白石头吊坠握在手里。

    有关于异种法则和诺兰族之间的这些渊源，契露丝自然是出于保密而没有告诉包括自己亲友在内的任何人，因此她代替已经消失的原诺兰族人成为了异种法则的封印载体这件事塞卡莉娅等人也都并不知情。

    契露丝连忙想要把白石头吊坠从领口塞回去，不过最终还是没来得及，她的拿着吊坠的手刚刚抬起，就感觉自己被塞卡莉娅从背后给搂住了。

    “哦~原来是一块漂亮的白石头啊。”

    被看到了，契露丝也就不再去掩饰以免显得欲盖拟彰。

    “呃，你早就注意到了？”

    “那当然，契露丝你以前可是从来不戴任何饰品，完全走天然纯净美少女路线的呢，突然之间脖子上多了一条这么漂亮的丝带我当然是会注意到呀。”

    塞卡莉娅说着，不顾狼少女逐渐升温的体温把脸逐渐从后面越过契露丝的肩膀贴近她的脸颊。

    “嗯，这是我的……亲生的父母亲留给我的。”

    契露丝努力让自己保持平静不去在意背后传来的十分柔软温暖的触感，说出了早就想好的万一吊坠来历被问起来的时候拿来做掩饰的借口。

    “……果然是这样呐。”

    “诶？”

    塞卡莉娅的反应令契露丝有些惊讶，她下意识地侧过头，却忘了塞卡莉娅的下巴就搁在自己肩膀上，一瞬间，契露丝觉得自己的嘴唇似乎碰到了塞卡莉娅脸蛋上那婴儿一般又滑又嫩的肌肤，大窘之下狼少女连忙向后仰了仰头。

    不过塞卡莉娅似乎并没有在意到这个小插曲，她没有转头，而是继续两眼温柔地看着被契露丝两手捧在中间的这块白色石头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “契露丝你从前就对于吊坠项链这些没有一点兴趣，能够让你打破自己的习惯破例戴在身上的小饰品，肯定是对于你来说具有很重要的意义才对。”

    虽然契露丝没有坦白有关于异种法则的事情，但除此之外她接受了诺兰族帮助才最终打倒了那只可怕的混沌魔怪以及她和亲生父母重逢相认的事情，契露丝并没有隐瞒塞卡莉娅她们，也正因如此，蓝发公主才会对于契露丝的这个说法完全没有任何怀疑。

    自己的说辞奏效，契露丝却并没有因为安心而感到多么喜悦，甚至就连之前那一瞬间嘴唇擦到塞卡莉娅脸蛋的小鹿乱撞都没有维持多久。

    她情不自禁地又想起了在神殿山顶，蒂雅丝和瑞恩最后消失的那一幕。

    眼睛感到有些发热的同时，契露丝也感觉到来自身后的塞卡莉娅的拥抱更加用力了一些。

    “……抱歉呐，契露丝，似乎让你又回想起了悲伤的回忆了呢。”

    塞卡莉娅的脑袋离开了契露丝的肩头，契露丝咬咬嘴唇把眼泪制止了回去，然后离开了公主的怀抱转过身来，抬起头咧了咧嘴角露出了一个自己都有预感会很难看的笑容来。

    “没事的，莉娅，我——”

    契露丝的话并没有说完，因为塞卡莉娅的回答比她预想的还要快。

    这一次，嘴唇上传来的触感比之前塞卡莉娅的脸蛋还要柔软，鼻腔里满是塞卡莉娅身上那种香甜的味道，契露丝睁大眼睛，无比惊讶地看着塞卡莉娅近在咫尺的美丽面庞，像个木头人一样地矗立在原地，就连头顶的狼耳和身后的狼尾都变得无比僵直。

    一秒，两秒，双唇分开，塞卡莉娅抬起头，将脸侧的发丝用手背扶到身后，然后对着呆呆的契露丝露出了一个无比美丽的笑容来。

    “契露丝，无论如何，你都不会是孤单一个人，灰风，娜诺哈，赫萝小姐，以及森林中那位抚养你长大的赫兰女士，她们都是你的亲人，在大家的眼中，你仍旧是独一无二的宝贵家人，而且还有我，我塞卡莉娅，也会一直一直地陪在你身边，你永远都是我独一无二的……契露丝。”

    夏夜的凉爽微风轻抚而过，可却完全没有给契露丝滚烫的双颊起到任何降温的效果，狼少女甚至感觉自己从来都没有这么狼狈过，想笑，又想哭。

    她急忙低下头，头顶的狼耳却不由自主地乱动起来。尽管知道有些自欺欺人，但契露丝仍旧努力躲避着塞卡莉娅那对仿佛能够让她彻底地沉醉进去的天蓝色双眸，同时张开嘴，语调有些微颤地开口了

    “什，什么嘛，趁乱告白什么的，太狡猾了……”

    “呼呼呼，反正又不是第一次说这样的话了，我这个说话的人都不会觉得害羞了，可契露丝你的表现还是老样子这么可爱呢。”

    契露丝红着脸，抬头对微笑的塞卡莉娅很没有气势地呲了呲小虎牙，塞卡莉娅自然是不会被狼少女这种被欺负了的小动物一样的“反抗”震慑到，抬起手来，塞卡莉娅捏了捏契露丝的脸蛋。

    “阿拉，表情不错哦，终于变回从前的那个一直都是元气满满的契露丝了呢。”

    “我一直都是这个样子嘛。”

    “才怪呢，契露丝你之前跟灰风还有娜诺哈一块到王城里来的时候还有我们一起吃饭的时候，那副表情简直就像是另一个人一样。”

    “呃……”

    契露丝哑口无言，确实，与亲生父母刚刚重逢之后立刻就要别离，还有诺兰族的永远消失，这些事情对于她的打击要说事件结束之后就立刻会消失那是绝对骗人的……不过自己真的有那么明显么？

    “还真的是一点自觉都没有呢，呆瓜契露丝，就连我这个今天才见到你的人都一眼就看出来了，更别说这些天一直跟你在一起的灰风还有娜诺哈了，你那副样子，真是不知道让她们俩一路上担心了有多久。尤其是灰风，我听娜诺哈说，这几天因为担心你的事，灰风连饭都不怎么吃得下觉也睡不好呢。”

    “诶？可，可是……灰风姐她，我还以为她一直都在生我的气……”

    听契露丝这么说，塞卡莉娅露出了有些无奈的神情来。

    “好吧，前言撤回，契露丝你已经不是呆瓜的级别了，简直就是木头！灰风她明明想要安慰你，可又怕再次提起你亲生父母的事情害你更加伤心，再加上担心这种事情由她这个和你没有真正血缘关系的姐姐来多嘴是不是不太好，为了你的事情瞻前后顾纠结了这么长时间，结果却只是让你以为她在生你的气……看起来我今晚或许不应该来安慰你而是应该去安慰一下灰风才对呢。”

    被塞卡莉娅这么一说，契露丝顿觉自己简直是快要罪不可恕了一样。想想也是，其实说起来灰风确实这些天来从来都没有表示过对她之前的做法有一直在生气，说话的时候也并不是生气的口吻而只是有些吞吞吐吐而已，可惜她最近一直都心不在焉的，结果完全理解错了灰风的意思。

    看契露丝露出了有些后悔愧疚的样子，塞卡莉娅却似乎还不满足，露出了一抹恶作剧式的微笑，塞卡莉娅突然侧过身，对着契露丝指了指阳台边缘通往另一侧的拐角处。

    “既然你现在已经知错了，不如赶紧去和本人道个歉怎么样？”

    契露丝一时间没有反应过来，不过很快她就听到了从塞卡莉娅指着的那个拐角处传来娜诺哈的声音。

    “……诶？灰风姐姐你要走了吗？等，等一下啦，多亏公主殿下契露丝她总算是好起来了，她有话要跟你说……灰风姐姐！”

    契露丝有些黑线地看了看站在身边笑眯眯的塞卡莉娅，亏她还是感官敏锐的魔狼体质，可她却完全没有察觉到那里还躲着人，塞卡莉娅是怎么知道的。

    仿佛心灵感应到了契露丝的疑问一样，塞卡莉娅目不斜视地开口了。

    “……纯情的少女之心都会有自己独特的味道与气场的哦，当然，像契露丝这种罪孽深重的钝感大木头感觉不到就是了。”

    ……好像被说了很过分的话呢……

    很快，拐角那里穿着睡袍的娜诺哈就带着有些尴尬的笑容一个人走了出来。

    “诶嘿嘿，那，那个，抱歉，契露丝，公主殿下，我们……那个，我是说我不是故意要来偷听的，只是灰——咳咳，我晚上睡不着想要出来散散步而已，那个，那个，我什么都没有看到哦！kiss什么的绝对都没有看到！”

    不不不不及时你不自爆我也知道你们都看到什么了所以就不用再解释了这不是更尴尬了么……

    契露丝脸上发烧，就连塞卡莉娅也难得脸上泛红，而娜诺哈似乎也意识到了自己那华丽的自爆，栗发少女红着脸支支吾吾了好一阵，然后突然提高了声音。

    “那，那那那个总之！契露丝你没事就好，我这就回去睡觉了……不过，不过契露丝你一定要像公主殿下说的那样明天去找灰风姐姐道歉哦，她可是真的真的这大半个月一直都在担心你担心得要命呢！”

    语速越来越快地说完，娜诺哈就像是受惊的兔子一样飞快地蹿回了拐角另一侧跑掉了。

    契露丝看着空无一人的拐角，张了张嘴，却也不知道该说些什么好只好作罢。

    “……呼呼，那么，我也要回去休息了，虽然今晚很想要趁着某人在王城过夜的机会借助主场优势增♀进一下友♀谊，不过现在这个情况如果那样做的话感觉对其他两位会抱有很大的负罪感呢，所以还是算了吧。”

    契露丝不由自主地打了一个寒颤，然后看向笑眯眯的公主殿下。

    “……今晚你邀请我们来过夜果然是有这样的预谋的！”

    “哦呀？难道契露丝期待过么？抱歉呐，下次你来王城过夜的时候一定不会让你失望的哦~”

    “才没有期待嘞！还有被这样说了之后以后谁还敢来啊！”

    似乎是通过吐槽彻底确认了契露丝恢复精神的样子，塞卡莉娅笑嘻嘻地也没有反驳，只是转过身对契露丝摆了摆手。

    “那么，晚安咯契露丝，还有，娜诺哈说得对，记得明天一定要去找灰风道歉才行哦。”

    这样说着，塞卡莉娅走到阳台另一侧的拐角，然后转过去朝着返回自己房间的方向去了。

    看着蓝发公主消失的背影，契露丝这才突然间反应过来，明明她是从自己的房间里来到阳台上的，可为什么塞卡莉娅她们也会出现在这里……原来这一层的房间外侧阳台都是相通的么！

    契露丝突然觉得塞卡莉娅之前说的那个所谓“借助主场优势”什么的似乎还真的不是玩笑话。

    “真是……莉娅那家伙……”

    这样嘟囔着，不过契露丝随即就露出了笑容，转身从阳台边上取回了因为塞卡莉娅的突然出现而差点忘在那里的通讯石，只见上面早已被某个被遗忘了的天然呆那怨念满满的传讯刷屏了。

    【契露丝？怎么不说话了？】

    【姆，怎么突然间不理我了，出了什么事吗？】

    【睡觉了吗？那，我也休息吧……】

    【契露丝不会是讨厌我了吧，对不起对不起，我不该总拉着契露丝说那么多事情的，契露丝一定是不喜欢听那些事情吧……】

    【呜呜呜，晚安契露丝，请不要生气哦我以后不会再那样啰嗦了，另外谢谢契露丝你今天这么鼓励我，我一定会加油的修炼的！】

    ……阿勒，她是不是无意间开发出了拉斐尔的“网上话唠”属性……

    这样想着，契露丝拿起魔导笔，想了想之后，在通讯石上写了起来。

    【没事，只是刚才和塞卡莉娅聊了会天……拉斐尔，加油吧，你的事情，我的事情，一切都会好起来的，不，一切都会变得更好的！】

    没错，生活还在继续，一切都会变得更好……对吧，爸爸，妈妈。(未完待续。)
------------

第539章 一切都会变得更好

    “阿拉，拯救了世界的大英雄契露丝失眠了？”

    契露丝扭过头，看到脸上带着微笑的塞卡莉娅正站在那里看着她。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    蓝发公主也同样穿着丝质的睡裙，月光之下，乳白色的丝绸与白如凝脂的肌肤竟是有些令人无法分辨，姣好的面容配上青春少女那已经渐渐发育成型的动人曲线，一时间竟令沐浴在月色星光之中的塞卡莉娅看起来宛若游吟诗人们口中美丽的月之女神一般，同一个人身上汇聚了圣洁与魅惑两种矛盾的感官却反而毫无违和。

    契露丝只觉得自己的心脏有些不争气地快跳了几拍，紧接着立刻就扭过头去，不用猜她也知道，她绝对会因为塞卡莉娅这个样子而脸红的。

    “……没，没有啦，只是晚上稍微吃得多了一点不想要那么早睡长胖而已……而且不要用那种说法啦，莉娅。”

    塞卡莉娅注意到了契露丝那僵硬的扭头动作，在这方面比契露丝要成熟不少的蓝发公主也自然很快就猜到了契露丝这样做的理由，不过故意选了这一身比较清凉的睡袍穿出来的坏心眼公主却仍旧装作对此毫不知情的样子，迈步靠近了契露丝。

    “嘻嘻，开个玩笑咯。”

    契露丝的小鼻子皱了皱，因为魔狼体质的关系嗅觉比一般人类要敏感不少的狼少女很快就闻到了来自塞卡莉娅身上的那股好闻的少女香气，蓝发公主已然来到她的身后，契露丝刚想要回过头去问塞卡莉娅这么晚过来有什么事，却突然意识到自己现在还正将白石头吊坠握在手里。

    有关于异种法则和诺兰族之间的这些渊源，契露丝自然是出于保密而没有告诉包括自己亲友在内的任何人，因此她代替已经消失的原诺兰族人成为了异种法则的封印载体这件事塞卡莉娅等人也都并不知情。

    契露丝连忙想要把白石头吊坠从领口塞回去，不过最终还是没来得及，她的拿着吊坠的手刚刚抬起，就感觉自己被塞卡莉娅从背后给搂住了。

    “哦~原来是一块漂亮的白石头啊。”

    被看到了，契露丝也就不再去掩饰以免显得欲盖拟彰。

    “呃，你早就注意到了？”

    “那当然，契露丝你以前可是从来不戴任何饰品，完全走天然纯净美少女路线的呢，突然之间脖子上多了一条这么漂亮的丝带我当然是会注意到呀。”

    塞卡莉娅说着，不顾狼少女逐渐升温的体温把脸逐渐从后面越过契露丝的肩膀贴近她的脸颊。

    “嗯，这是我的……亲生的父母亲留给我的。”

    契露丝努力让自己保持平静不去在意背后传来的十分柔软温暖的触感，说出了早就想好的万一吊坠来历被问起来的时候拿来做掩饰的借口。

    “……果然是这样呐。”

    “诶？”

    塞卡莉娅的反应令契露丝有些惊讶，她下意识地侧过头，却忘了塞卡莉娅的下巴就搁在自己肩膀上，一瞬间，契露丝觉得自己的嘴唇似乎碰到了塞卡莉娅脸蛋上那婴儿一般又滑又嫩的肌肤，大窘之下狼少女连忙向后仰了仰头。

    不过塞卡莉娅似乎并没有在意到这个小插曲，她没有转头，而是继续两眼温柔地看着被契露丝两手捧在中间的这块白色石头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “契露丝你从前就对于吊坠项链这些没有一点兴趣，能够让你打破自己的习惯破例戴在身上的小饰品，肯定是对于你来说具有很重要的意义才对。”

    虽然契露丝没有坦白有关于异种法则的事情，但除此之外她接受了诺兰族帮助才最终打倒了那只可怕的混沌魔怪以及她和亲生父母重逢相认的事情，契露丝并没有隐瞒塞卡莉娅她们，也正因如此，蓝发公主才会对于契露丝的这个说法完全没有任何怀疑。

    自己的说辞奏效，契露丝却并没有因为安心而感到多么喜悦，甚至就连之前那一瞬间嘴唇擦到塞卡莉娅脸蛋的小鹿乱撞都没有维持多久。

    她情不自禁地又想起了在神殿山顶，蒂雅丝和瑞恩最后消失的那一幕。

    眼睛感到有些发热的同时，契露丝也感觉到来自身后的塞卡莉娅的拥抱更加用力了一些。

    “……抱歉呐，契露丝，似乎让你又回想起了悲伤的回忆了呢。”

    塞卡莉娅的脑袋离开了契露丝的肩头，契露丝咬咬嘴唇把眼泪制止了回去，然后离开了公主的怀抱转过身来，抬起头咧了咧嘴角露出了一个自己都有预感会很难看的笑容来。

    “没事的，莉娅，我——”

    契露丝的话并没有说完，因为塞卡莉娅的回答比她预想的还要快。

    这一次，嘴唇上传来的触感比之前塞卡莉娅的脸蛋还要柔软，鼻腔里满是塞卡莉娅身上那种香甜的味道，契露丝睁大眼睛，无比惊讶地看着塞卡莉娅近在咫尺的美丽面庞，像个木头人一样地矗立在原地，就连头顶的狼耳和身后的狼尾都变得无比僵直。

    一秒，两秒，双唇分开，塞卡莉娅抬起头，将脸侧的发丝用手背扶到身后，然后对着呆呆的契露丝露出了一个无比美丽的笑容来。

    “契露丝，无论如何，你都不会是孤单一个人，灰风，娜诺哈，赫萝小姐，以及森林中那位抚养你长大的赫兰女士，她们都是你的亲人，在大家的眼中，你仍旧是独一无二的宝贵家人，而且还有我，我塞卡莉娅，也会一直一直地陪在你身边，你永远都是我独一无二的……契露丝。”

    夏夜的凉爽微风轻抚而过，可却完全没有给契露丝滚烫的双颊起到任何降温的效果，狼少女甚至感觉自己从来都没有这么狼狈过，想笑，又想哭。

    她急忙低下头，头顶的狼耳却不由自主地乱动起来。尽管知道有些自欺欺人，但契露丝仍旧努力躲避着塞卡莉娅那对仿佛能够让她彻底地沉醉进去的天蓝色双眸，同时张开嘴，语调有些微颤地开口了

    “什，什么嘛，趁乱告白什么的，太狡猾了……”

    “呼呼呼，反正又不是第一次说这样的话了，我这个说话的人都不会觉得害羞了，可契露丝你的表现还是老样子这么可爱呢。”

    契露丝红着脸，抬头对微笑的塞卡莉娅很没有气势地呲了呲小虎牙，塞卡莉娅自然是不会被狼少女这种被欺负了的小动物一样的“反抗”震慑到，抬起手来，塞卡莉娅捏了捏契露丝的脸蛋。

    “阿拉，表情不错哦，终于变回从前的那个一直都是元气满满的契露丝了呢。”

    “我一直都是这个样子嘛。”

    “才怪呢，契露丝你之前跟灰风还有娜诺哈一块到王城里来的时候还有我们一起吃饭的时候，那副表情简直就像是另一个人一样。”

    “呃……”

    契露丝哑口无言，确实，与亲生父母刚刚重逢之后立刻就要别离，还有诺兰族的永远消失，这些事情对于她的打击要说事件结束之后就立刻会消失那是绝对骗人的……不过自己真的有那么明显么？

    “还真的是一点自觉都没有呢，呆瓜契露丝，就连我这个今天才见到你的人都一眼就看出来了，更别说这些天一直跟你在一起的灰风还有娜诺哈了，你那副样子，真是不知道让她们俩一路上担心了有多久。尤其是灰风，我听娜诺哈说，这几天因为担心你的事，灰风连饭都不怎么吃得下觉也睡不好呢。”

    “诶？可，可是……灰风姐她，我还以为她一直都在生我的气……”

    听契露丝这么说，塞卡莉娅露出了有些无奈的神情来。

    “好吧，前言撤回，契露丝你已经不是呆瓜的级别了，简直就是木头！灰风她明明想要安慰你，可又怕再次提起你亲生父母的事情害你更加伤心，再加上担心这种事情由她这个和你没有真正血缘关系的姐姐来多嘴是不是不太好，为了你的事情瞻前后顾纠结了这么长时间，结果却只是让你以为她在生你的气……看起来我今晚或许不应该来安慰你而是应该去安慰一下灰风才对呢。”

    被塞卡莉娅这么一说，契露丝顿觉自己简直是快要罪不可恕了一样。想想也是，其实说起来灰风确实这些天来从来都没有表示过对她之前的做法有一直在生气，说话的时候也并不是生气的口吻而只是有些吞吞吐吐而已，可惜她最近一直都心不在焉的，结果完全理解错了灰风的意思。

    看契露丝露出了有些后悔愧疚的样子，塞卡莉娅却似乎还不满足，露出了一抹恶作剧式的微笑，塞卡莉娅突然侧过身，对着契露丝指了指阳台边缘通往另一侧的拐角处。

    “既然你现在已经知错了，不如赶紧去和本人道个歉怎么样？”

    契露丝一时间没有反应过来，不过很快她就听到了从塞卡莉娅指着的那个拐角处传来娜诺哈的声音。

    “……诶？灰风姐姐你要走了吗？等，等一下啦，多亏公主殿下契露丝她总算是好起来了，她有话要跟你说……灰风姐姐！”

    契露丝有些黑线地看了看站在身边笑眯眯的塞卡莉娅，亏她还是感官敏锐的魔狼体质，可她却完全没有察觉到那里还躲着人，塞卡莉娅是怎么知道的。

    仿佛心灵感应到了契露丝的疑问一样，塞卡莉娅目不斜视地开口了。

    “……纯情的少女之心都会有自己独特的味道与气场的哦，当然，像契露丝这种罪孽深重的钝感大木头感觉不到就是了。”

    ……好像被说了很过分的话呢……

    很快，拐角那里穿着睡袍的娜诺哈就带着有些尴尬的笑容一个人走了出来。

    “诶嘿嘿，那，那个，抱歉，契露丝，公主殿下，我们……那个，我是说我不是故意要来偷听的，只是灰——咳咳，我晚上睡不着想要出来散散步而已，那个，那个，我什么都没有看到哦！kiss什么的绝对都没有看到！”

    不不不不及时你不自爆我也知道你们都看到什么了所以就不用再解释了这不是更尴尬了么……

    契露丝脸上发烧，就连塞卡莉娅也难得脸上泛红，而娜诺哈似乎也意识到了自己那华丽的自爆，栗发少女红着脸支支吾吾了好一阵，然后突然提高了声音。

    “那，那那那个总之！契露丝你没事就好，我这就回去睡觉了……不过，不过契露丝你一定要像公主殿下说的那样明天去找灰风姐姐道歉哦，她可是真的真的这大半个月一直都在担心你担心得要命呢！”

    语速越来越快地说完，娜诺哈就像是受惊的兔子一样飞快地蹿回了拐角另一侧跑掉了。

    契露丝看着空无一人的拐角，张了张嘴，却也不知道该说些什么好只好作罢。

    “……呼呼，那么，我也要回去休息了，虽然今晚很想要趁着某人在王城过夜的机会借助主场优势增♀进一下友♀谊，不过现在这个情况如果那样做的话感觉对其他两位会抱有很大的负罪感呢，所以还是算了吧。”

    契露丝不由自主地打了一个寒颤，然后看向笑眯眯的公主殿下。

    “……今晚你邀请我们来过夜果然是有这样的预谋的！”

    “哦呀？难道契露丝期待过么？抱歉呐，下次你来王城过夜的时候一定不会让你失望的哦~”

    “才没有期待嘞！还有被这样说了之后以后谁还敢来啊！”

    似乎是通过吐槽彻底确认了契露丝恢复精神的样子，塞卡莉娅笑嘻嘻地也没有反驳，只是转过身对契露丝摆了摆手。

    “那么，晚安咯契露丝，还有，娜诺哈说得对，记得明天一定要去找灰风道歉才行哦。”

    这样说着，塞卡莉娅走到阳台另一侧的拐角，然后转过去朝着返回自己房间的方向去了。

    看着蓝发公主消失的背影，契露丝这才突然间反应过来，明明她是从自己的房间里来到阳台上的，可为什么塞卡莉娅她们也会出现在这里……原来这一层的房间外侧阳台都是相通的么！

    契露丝突然觉得塞卡莉娅之前说的那个所谓“借助主场优势”什么的似乎还真的不是玩笑话。

    “真是……莉娅那家伙……”

    这样嘟囔着，不过契露丝随即就露出了笑容，转身从阳台边上取回了因为塞卡莉娅的突然出现而差点忘在那里的通讯石，只见上面早已被某个被遗忘了的天然呆那怨念满满的传讯刷屏了。

    【契露丝？怎么不说话了？】

    【姆，怎么突然间不理我了，出了什么事吗？】

    【睡觉了吗？那，我也休息吧……】

    【契露丝不会是讨厌我了吧，对不起对不起，我不该总拉着契露丝说那么多事情的，契露丝一定是不喜欢听那些事情吧……】

    【呜呜呜，晚安契露丝，请不要生气哦我以后不会再那样啰嗦了，另外谢谢契露丝你今天这么鼓励我，我一定会加油的修炼的！】

    ……阿勒，她是不是无意间开发出了拉斐尔的“网上话唠”属性……

    这样想着，契露丝拿起魔导笔，想了想之后，在通讯石上写了起来。

    【没事，只是刚才和塞卡莉娅聊了会天……拉斐尔，加油吧，你的事情，我的事情，一切都会好起来的，不，一切都会变得更好的！】

    没错，生活还在继续，一切都会变得更好……对吧，爸爸，妈妈。(未完待续。)
------------

第540章 又是一年元素祭

    由于地理位置正好就在大陆中央线地带，同时又比邻天然具有调节温度作用的海洋，洛里斯王国王城阿尔兰特的秋冬季节，相比较大陆其他地方而言远远没有那么寒冷难熬。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    夏季的炎热能够一直延伸到九月末十月初，而即使是到了十一月，寒冷的冬天仍旧没有任何到来的迹象，天气完全维持着秋日特有的凉爽宜人，甚至有些日子里在户外运动稍微多一些之后都会让人像夏天一样冒出汗来。

    或许是因为这种季节气温层面上的“延续性”，造成了阿尔兰特这座王城的居民们即使是在秋季，生活之中的那种热情与活力仍旧不会比夏季有所减少，而幸运的是，他们也确实不乏在这样的时节来释放自己热情的途径和场合。

    各种各样秋季独有的庆典自不必说，每年11月初的元素祭更是绝对的重头戏，尤其是两年一度由洛里斯国立学院举办的大型活动四院赛，每到有四院赛举办的年份，阿尔兰特居民们对于元素祭的期待值都会高出将近一倍，这种热情甚至仿佛能够影响到大自然一般，令一个有四院赛举办的年头里，冬天都仿佛会比没有四院赛的年头来的更晚。

    就比如说现在，如果有人身处于阿尔兰特南郊的魔法竞技场之中，听着人们的充满惊讶和欢喜的呼喊，感受着观众们的气氛，就算是他心里明白这场比赛的日期已经是11月中旬，也不会妨碍他在这里感觉自己宛若身处夏日一般身体燥热，耳边听着来自主持人那煽动性极强的解说，本人则不断充满热情地为场上自己支持的选手加油呐喊。

    “……哦哦哦——！又出现了！经由契露丝选手自己改良过后更加难以突破的风系高级魔法「幻风魔网」！面对契露丝选手这种比普通版本的「幻风魔网」束缚力更强也更加难以寻迹其魔力流动规律的改良版，光明修业院代表队的队员们仍旧束手无策！”

    “雷尔克选手！果然，在光明修业院代表队陷入最大危机的时候，他们的王牌雷尔克选手一如既往地站了出来！这是两支代表队队长的直接对决！出现了！熔岩傀儡！同样是高级魔法！体型巨大的熔岩傀儡用蛮力冲破了幻风魔网的束缚，它像一个无畏的巨人战士朝着洛里斯国立学院队需要守护的水元素塔发起了冲锋！”

    “洛里斯国立学院大危机！两队的水元素塔凝聚速度在统一的魔导装置作用和各队的魔导担当者的操纵下差距并不算大，一旦洛里斯国立学院队的水元素塔被熔岩傀儡攻击到，那么他们的建塔进度就会大大落后于光明修业院，最终因此输掉这场最后的循环赛。虽然在此之前洛里斯国立学院队的出色表现已经足以令他们提前锁定积分第一名，但果然在这一届四院赛最后一场赛事之中她们还是会留下遗憾么——”

    “——不！她们不留遗憾！没错，这就是洛里斯国立学院的回答！罗伯特选手！作为水元素担当，他在水元素循环赛中的发挥相当抢眼！从场地周边的水池中凭空掀起的叠叠巨浪！罗伯特选手的魔法成功地阻止了熔岩傀儡前进的脚步！”

    “最后，来了！契露丝选手！利用罗伯特选手争取到的时间，契露丝选手终于也完成了自己的施法……诸神在上！那是什么魔法？！贯穿炮？风压炮？看起来两者兼而有之！风元素被快速地压缩成一团团青色的炮弹然后带着惊人的穿透性飞冲了出去！无论是威力还是发射的速度都相当惊人！契露丝选手仿佛在身后列出了一排无形的魔导炮，在这轮可怕的炮击之下连巨浪都无法击败的熔岩巨人轰然倒下！”

    “比赛结束！洛里斯国立学院队的水元素塔率先完成！本届四院赛最后一场水元素循环赛洛里斯国立学院对战光明修业院，洛里斯国立学院胜出！”

    -----

    ---

    四院赛最终对正赛和新生赛积分第一的两支队伍的颁奖，将在两日后的四院赛闭幕式上进行。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不过这并不妨碍主持人现在就开始炒热气氛，毕竟这里是洛里斯王城，算是洛里斯国立学院的主场。虽说本届的四院赛中，洛里斯国立学院并没有像上一届一样独占正赛和新生赛双赛积分第一而只拿到了正赛的第一名，但这并不妨碍人们为洛里斯国立学院的孩子们欢呼，原因无他，因为在这短短的两周赛程之中，他们亲眼见证了另一个才华完全不亚于当年的塞卡莉娅公主殿下的天才少女的完全崛起。

    魔导魔法双料天才、神秘的传奇魔导工学大师“丘?契”的唯一弟子、“神恩眷顾之狼女”、“合法兽娘萝莉”、“五阶的奥法师”……这些都是如今的契露丝身上拥有的名誉和称号（等等，好像有什么奇怪的东西混进来了喂！）。三年前的那一届四院赛让这位来自北地狼族的兽族美少女第一次走入大众视野，而这一届四院赛，则是彻底地让目前在洛里斯国立学院就读四年级的契露丝“天才美少女”的名号如同当年的塞卡莉娅一样从阿尔兰特向大陆各地传响。

    尤其是最后一个名号，尽管是本届四院赛中才被按在契露丝身上的，但却也是如今最受大众熟知的绰号。因为这是在本届四院赛进行到第二场风元素赛的时候，一位受如今洛里斯国立学院院长七阶贤者贝玛女士邀请来观礼的著名的七阶贤者亲口说出来的。小小年纪就晋级到五阶实力的天才少年尽管少见但也不是绝无仅有，但契露丝对于风系魔力的操纵技巧和对于术式的理解与运用手段却令这位贤者惊叹。

    按照他的说法，对于绝大部分五阶魔法师来说想要晋级六阶的难点并不是魔力量不足而是无法达到六阶奥法师那种对于魔法理解通透的境界，可对于契露丝来说，她只要魔力值达到六阶水准线就会自然而然地晋级，因为她对于魔法和术式的理解已经是奥法师的程度了，尽管现在碍于魔力量储备而无法用出真正的奥术，但她的一些改良高级魔法在术式构成和施法后的魔力操控技巧上已经完全是奥术级别的水准，因此那位贤者才说她是“五阶的奥术师”。

    受到一位在魔法界和公众平民之中都很有地位和影响力的魔法师名宿这样的评价，契露丝自然是想不出名都困难，不过事实上她自己却并不在乎，甚至在听了那位白胡子老魔法师对自己这样的评语之后，狼少女真是觉得哭笑不得，不知道自己该露出什么样的表情来。

    “五阶的奥法师”？虽然只有五阶但对术式的运用和魔法操作能力都已经是奥术水准？那是当然的好不好，为了不让自己的存在显得过于惊世骇俗，也减少一些欺负“小盆友”的罪恶感，契露丝这是特意在元素祭期间把自己的实力通过进化法则就限制在了五阶水准……三年时间，她可早就不像当年只能依靠一招「解离流风」吃遍天下了，现在的狼少女，在风系魔法这一方面绝对是货真价实的掌握了多种奥术的魔法大家。

    尽管如此，契露丝这也只是自家人知自家事，对于外界那些对她诺兰族身份一无所知的人来说，“才”五阶水准实力的契露丝能够做到这样的事情那绝对是当得起这样的荣誉了。

    比赛结束，主持人仍旧在引导着观众们欢呼，不过选手们却已经从舞台上退了下来。

    契露丝作为队长带领的洛里斯国立学院队因为最后要作为主场队伍向观众们致谢而慢了一些，是最后回到入场走廊门口的队伍。

    三年时间却一如既往看起来完全没有长高的身高，胸前比起完全的飞机场也就好上那么一咪咪，勉强算是微鼓的小荷包蛋，靓丽的紫色长发，俏皮的狼耳狼尾，人偶般精致的脸蛋，神情看起来似乎对于任何事都有些漫不经心有些小小的散漫，不过唯独那对紫宝石般的大眼睛中，却无时无刻不闪烁着充满了活跃的小小狡黠。

    ……好吧，其实和三年前似乎也没什么变化，虽然年龄上已经是货真价实的17岁……

    契露丝如今对于自己的身高和体型也算是绝望了，因为某些大家都知道并喜闻乐见的原因而在几年间各个方面成长与成♀长仍旧都以毫米计数的事情也不是一天两天了，狼少女表示情绪稳定，口亨，讲道理，稀缺资源也不是谁想当就能当的……

    “呜哇，契露丝酱，你听，看台上好多人都在叫你的名字呢。”

    走在契露丝身边的夏诺芙用她那标志性的又软又缓的语调感叹着。

    这位在火系魔法上很有天赋的金发少女这三年间，虽说因为姐姐葛塔洁莉丝早就毕业离开学院游学因而姐控属性没有了发挥余地，但那种似天然非天然的悠哉温吞性格却始终没有任何变化。倒是个子越发地高挑，身材也明显表现出了少女的青春气息，令的狼少女羡慕——咳咳，羡慕不已什么的才不会呢才不会呢才~不~会~呢~！

    “哈哈，那也是当然的，契露丝现在是我们洛里斯国立学院的骄傲，绝对是能够享受到和当年塞卡莉娅公主殿下一样的待遇呢。”

    走在夏诺芙和契露丝身后的兰顿也开口说道，这位憨厚的队长少年如今也是变成了一个身材略显魁梧的青年，配合他一手在同级别之中堪称绝对防御的土系魔法倒也显得很是相称。

    比契露丝高一年级的他和夏诺芙在三年前曾经和契露丝一起都是新生队的代表，现在，五年级的兰顿和夏诺芙在如今的洛里斯国立学院中依旧是土系和火系学生之中的佼佼者，能够入选这一次的洛里斯国立学院正赛队分别担任土元素和火元素担当便是证明。

    当然，这一次因为契露丝的名气从三年前开始就已经在学院范围内打响，实力也受到了证明，因此队长也从兰顿变成了契露丝，不过对于兰顿来说这或许正好是他希望的，因为三年前那次新生队的经历，这位老实人显然对于队长这个看起来很出风头的名号没有任何的留恋。

    除了两人之外，四年级的契露丝是这一届洛里斯国立学院中众望所归的队长，同时也是风元素担当——没错，不是魔导担当而是风元素担当。

    新生赛时的风元素担当李小狼在一年前，就和小樱知世一块回到了凤凰国，其实原本以三人的成绩是完全能够通过洛里斯国立学院三年级结束后的进修资格考试的，不过三人却似乎是因为家中的原因而无法继续在离家这么远的西大陆留学，因此只好选择在三年级时毕业并返回凤凰国。

    契露丝虽然并不愿意和早已经成为亲友的小樱知世分别，但这种不可抗因素她也确实没有办法，因此最终她和两人约好有时间就会去凤凰国看她们，并像当年和拉斐尔一样送给两人一套可以通信的魔导传讯石之后，有些悲伤地告别了回家的东大陆三人组。

    而小狼走后，如今的洛里斯国立学院三年级以上的高年级之中，实话说还真的并没有哪个能够让人一眼看中的风系魔法高手，能够算是出色的精英的人才不少，但却没有人拥有像夏诺芙之于其他火系学员，兰顿之于其他土系学员那样出类拔萃的优势。而契露丝尽管是魔导系学生，但她的风系魔法实力很强也是众所周知的事情，而且四院赛参赛资格也没有学员出身哪个院系的限制，因此契露丝就这样成为了风元素担当。

    至于魔导担当，则是由一个大家事先谁都没有想到的人担任了。

    高挑匀称的身材，文静端庄的仪容，姣好的面容上总是带着平易近人的笑容，一头靓丽的栗色长发梳成单马尾垂在身后，已然18岁的娜诺哈安静地走在队伍后面，用很是温柔的眼神看着被学院中的好友们围在中间聊天的契露丝。

    娜诺哈担任四院赛正赛的魔导担当，这一点即使是和娜诺哈契露丝同届的那些魔导系同学们，最初也都没有料想得到。(未完待续。)
------------

第541章 成长是件很神奇的事情

    或许是因为这一届之中出了契露丝这样一个光芒简直能够覆盖一切的超级天才的缘故，原本在魔导系中其实正常来说成绩和天赋都不错的精英学员，在如今人们的眼中作为契露丝的继任者来说却都有种差了那么点意思的感觉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）r?an  en ???．?r?a?n??e?n?`o?r g?因此在知道契露丝成为风元素担当之后，学院中魔导系的学生和老师们很是迷茫了一阵子，谁都不知道到底谁才能够顶替契露丝成为魔导担当者。

    在这样一个时间点和大背景下，选出来的魔导担当无疑确实是会被拿来与契露丝这个妖孽般的天才相比，比不上是肯定的，但至少感觉上也不能差太多才行，而即使是这样，魔导系的学生们包括哪些被列举出来的候补们自己也没什么信心……毕竟契露丝在这三年间展示出来的魔导天赋早已不止一次地让人惊呼她不愧是“丘·契”大师唯一的弟子了（至于狼少女本人其实就是“丘·契”的事情一直到现在也没有露陷）。

    也就在这时，契露丝主动向校方推荐了娜诺哈。

    说实话，契露丝主动推荐娜诺哈这一点在当时出乎了所有人的意料，倒不是大家看不起娜诺哈，而是栗发少女平时确实有够低调，除了是契露丝最好的朋友经常和契露丝小樱知世三人一起行动之外，娜诺哈完全是一个认真听话守规矩的模范生形象，换句话说，除了人长得很漂亮之外似乎并没有其他任何能够吸引人注意的特点。

    不过契露丝这一推荐，所有人才突然察觉，这位让人感觉总是毫无怨言地活在契露丝阴影下的栗发少女，似乎并没有大家认为的那么平凡。自从契露丝三年前暴露实力之后不再低调年年考第一开始，这位栗发少女在魔导系的成绩也从原本的中游逐步攀升，最近的一年之中更是牢牢地占据了年级第二的位置。

    这也是当然的，契露丝在魔导工学方面对娜诺哈的帮助和指导，已经不能用学习上的开小灶来形容了。

    三年前，因为和罗杰斯与西莱尔的相遇，契露丝对于娜诺哈“人造魔法师”的身份与特质有了更进一步的认识，尤其是那两人能够和娜诺哈不同，能够凭借自主意志来使用魔法这一点更是令契露丝印象深刻。尽管契露丝并不知道罗杰斯最后从西莱尔的尸体中取出来的人造元素核心的构成原理，但这不妨碍她猜测到那块晶体的作用，在事件结束回到洛里斯之后不久，契露丝就在娜诺哈的协助之下，找到了栗发少女身为“人造魔法师”的雏形却无法像罗杰斯他们那样使用魔法的原因。

    除了作为塔菲尔第一个成功作品来说娜诺哈身上的生体魔导回路性能比之罗杰斯他们有些差距之外，最重要的就是娜诺哈无法在调动体内魔能的同时对魔力元素配比进行调控，因此即使生体魔导回路能够允许娜诺哈形成规律性的魔能流动，却仍旧无法让她使用魔法。

    一手创造出“人造魔法师”的塔菲尔对此采取的办法，就是仿照元素生物在罗杰斯等人的体内制造出一个人造元素核心来作为元素调控中枢。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖契露丝经过和罗杰斯与西莱尔的战斗之后也猜到了这一点，但这却并不能被她拿来帮娜诺哈解决问题，不说她对于制造元素核心的技术基本上是两眼抹黑，她也不可能像塔菲尔那样用活人甚至是娜诺哈自己来作为试验品。

    不过，既然已经明白了问题的根源所在，契露丝也没有必要坚持在一个答案上吊死，元素核心确实是不借助人本身的元素亲和力就能够进行元素调控的方法之一，但却并不是唯一的方法。

    既然没有元素亲和力就注定了无法通过元素调控来完成传统魔法术式，那么抛开传统魔法术式另辟蹊径不就好了？契露丝开始刻意地教授娜诺哈有关于魔导工学特别是魔导符文学方面的知识，与此同时，在以前从未有多少人去涉猎的魔导符文术式领域，契露丝开始精研单纯利用魔导符文序列来进行元素分离提纯和融合的手段，最终功夫不负有心人，在一年以前，契露丝成功了。

    如今，娜诺哈早已不再像原本那样只能够依靠增幅魔导器的效能来进行战斗了，从契露丝那里获取了大量的魔导工学与符文学知识，并学习了具有元素提纯与调控功能的魔导符文序列之后，娜诺哈现在和三年前的契露丝一样，完全能够凭借着手臂上的改良版魔导编译器做到独立释放魔法，与此同时，由于娜诺哈本人和体内的生体魔能回路原本都不具备明显地对于某种元素的亲和力，这种对于传统施法技术来说完全是魔法废柴天赋的体质却成为了栗发少女能够利用魔导符文术式释放出四系全属性魔法的资本。

    而栗发少女本人也很争气，知道契露丝一直在为她操心之后，娜诺哈在魔导工学方面的学习也无比刻苦，尽管她没有契露丝那来自地球上的程序猿人生经历，因此在这方面并没有什么值得称道的天赋经验加成，但最终少女的勤奋与契露丝这个名师的指点还是令她获得了成功，甚至娜诺哈拥有的第一门个人奥术魔法的符文术式都是主要由她自己编写改良出来的而不是契露丝这个“老师”帮她编写的。

    这样的娜诺哈，在魔导工学上的水准尽管仍旧比不上契露丝，但却也大大地高出了魔法学院四年级学生的水平。正因如此，契露丝才会在四院赛选拔人选的时候大力推荐娜诺哈作为魔导担当。

    栗发少女尽管对于出风头并没有什么兴趣，不过既然是契露丝推荐了她，那她也只好任由自己在这世界上最好的朋友胡闹。为了不让契露丝丢面子，娜诺哈在魔导系教师们面前小露了一手，果然一下子就镇住了那些原本不了解这个低调的女孩子的老师教授们，所有人都没想到，原来这位平时一直都像是契露丝影子一样的温柔少女，居然也是位魔导工学天赋如此出众的低调天才。

    于是最终，娜诺哈出任本届比赛的魔导担当也就没有任何的异议，而事实也证明了栗发少女的实力货真价实，在本届四院赛正赛中娜诺哈正如当年契露丝所做的那样，让洛里斯国立学院队在魔导技术支持方面完全压过了其他三所学院，而这还是在契露丝没怎么在魔导方面出手的情况下。

    不过尽管成绩令人瞩目，但有契露丝珠玉在前，娜诺哈却也并没有像三年前的狼少女那样在这一次的大赛中造成太大的轰动，而娜诺哈本人也延续了低调的作风，在整届四院赛中几乎一直都像今天这样，只是一直跟在众人眼中的“主角”契露丝身后，默默地支持着这位她在这世上独一无二的好友。

    #如果这都不算爱#

    而除了三年级选择提前毕业的李小狼之外，当年的新生队中作为辅助担当的艾琳娜在本届大赛之中也没有出场，她倒是并没有选择在三年级就体现毕业，不过自从两年前塞卡莉娅毕业之后艾琳娜一举竞选成功成为新任学生会主席之后，用艾琳娜自己的话来说，不像塞卡莉娅公主殿下那样天才的她就注定了精力无法再继续完全保持在个人学业和修炼上，尽管如今艾琳娜的成绩依旧优秀，但却已经不再像当年那样在同年级之中拔尖，因此本届的辅助担当她也很大方地没有自告奋勇地争取，而是把名额让给了一位三年级的孩子。

    这也算是人才储备战略，毕竟除了今年的四院赛有些特殊原因临时改成了时隔三年举办之外，以后的四院赛还是和往届一样都是两年举办一次，到时候这位小学弟就会成为五年级生，以他的资质不出意外也一定会入选那个时候的正赛队，到时候他的经验会在下一届的洛里斯学院队中帮上大忙。

    不过虽然是值得期待的未来之星，但如今的这位三年级学弟在契露丝夏诺芙这些四五年级的学长学姐们眼前还是位毋庸置疑的瑟瑟发抖的萌新。可怜的孩子和低调的娜诺哈一起走在队伍最后，一边因为随队获得了四院赛第一和全场的欢呼而兴奋得小脸通红，一边又不好意思在前面一众实力强悍的高年级学长学姐面前表现得太失态，尤其是契露丝，作为这几年来洛里斯国立学院新的偶像人物，如今的狼少女对于这位三年级小童鞋来说那就是绝对的大佬级别的存在。

    契露丝倒是对于自己成为了队中萌新眼里的大佬这种囧事没有丝毫自觉，对于夏诺芙和兰顿半是称赞半是调侃的话，狼少女打心眼里觉得有些不知道该怎么回答好……一个曾经正面和法则强者甚至是传说中的混沌恶魔抗衡过的人到这种比赛来欺负小朋友，虽说狼少女的节操值从来都是很堪忧的状态，但这次她也确实是对此感到有些过意不去。

    不过好在她不用考虑该怎么回答，队中最后的那名成员就很“善解人意”地帮她解了围。

    “……哼。”

    走在一旁的水元素担当，三年前的新生赛队伍之中除了契露丝夏诺芙和兰顿三人之外最后一位入选这次正赛队伍的成员罗伯特用鼻子哼了一声，显然是不满夏诺芙和兰顿这么大肆夸奖契露丝。不过当契露丝看过来的时候，罗伯特脸上表情却一瞬间明显的僵硬一下，然后别过脸去假装出若无其事的样子看风景。

    看着罗伯特的样子，夏诺芙和兰顿都不由自主地笑了起来，就连契露丝和在后面的娜诺哈都忍不住翘了翘嘴角。

    说来也真实奇怪，人家都说女大十八变，可却也没听说过有什么“熊孩子大十八变”（←什么鬼辣）的说法，可偏偏这事就这样发生在了这位卢瑟公爵家小儿子的身上。

    若是三年前的契露丝，她可绝对不会想到当年那个一脸热血白痴相，成天找她找小艾找雷尔克叫嚣“泥似窝一生的对叟！”的熊孩子会在短短三年之内变成现在这样——黑色的清爽短发，英俊帅气的同时也带着些许贵族少爷特有的那种玩世不恭，一米八的身材，颇有些肌肉但却丝毫不会显得过分壮硕的匀称身材，如果放在地球上，简直就是活脱脱从青春偶像韩剧里走出来的长腿欧巴。而罗伯特本人的性格，也已然从原本那种充满耿（bai）直（chi）的热血愣头青，变成了充满了闷.骚傲娇的叛逆贵公子……以刚才那充满高贵冷艳的一声“哼”为证（？）。

    #所以这三年里在熊孩子罗伯特身上到底发生了什么#

    #论从热血漫小强变成言情剧男主的心路历程#

    不过，这副对于无知少女颇具杀伤力的男神范，罗伯特也就能拿来骗骗那些学院里低年级新入学的单纯小女生，对于和这家伙认识时间也算不短的契露丝等人来说，罗伯特熊孩子的本质其实并没有改变多少，一样的喜欢莫名其妙地臭屁，一样的中二没毕业，一样的……对某狼少女该出手时绝不手软的作风有着无法求解面积的心里阴影。

    “怎么了，罗伯特学长？鼻子不舒服？感冒了？”

    被某狼少女很好心地问到，卢瑟·中二傲娇·高冷少爷·罗伯特顿时黑了脸，然后……不吭声了。

    马丹要不是打不过她qaq……

    一行人就这样说说笑笑地走到了竞技场内部的选手准备室，一进门，他们有些意外地看到了似乎已经收拾好了个人物品正准备向外走的光明修业院队伍。

    走在光明修业院队伍最前面的队长雷尔克看着刚才才在竞技场上完胜了己方队伍的对手们，脸上并没有笑容只是点了点头，然后就继续迈步示意队员们跟上。

    如果是外人看起来的话会觉得他很没有礼貌，不过经过了这两周时间的四院赛，洛里斯国立学院这边的成员们也对于这位三年前曾经有过一面之缘的现光明修业院队长那冷傲的态度从最初的不忿到现在已经完全变得习以为常了，除了外表高冷内心中二的某少爷仍旧很闷.骚地对着这个他从三年前开始就一直看不惯的火系天才“啧”了一声表示不爽之外，其余人倒是表情没什么变化地侧过身，同时也比较友好地向雷尔克身后那些因为自家队长的无礼略显惶恐的修业院队员们告别。

    不过令人意外的是，契露丝却在这时开口叫住了雷尔克。

    “雷尔克，等一下，我……有话想要跟你聊聊。”(未完待续。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第542章 新生索兰神教的内幕

    四院赛竞技场内部，选手准备室外的走廊上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    洛里斯国立学院与光明修业院两支学院代表队队员们都被各自的队长嘱咐先进到准备室里休息等待，而两位队长则是留在了门口附近的走廊上。

    契露丝仰着头看着眼前的少年——不，现在应该称之为青年才对。

    喵的，以前穿越之前还没有发现，怎么男孩子长个子都这么快……好吧，其实她也知道是因为她身高一直都不长才会显得人家个头蹿得快而已。

    发现了某个不算新闻的真相的契露丝顿觉有些咪疼。

    雷尔克倒是不知道契露丝在这种时候脑袋里还在想些在他看来一定会觉得很无聊的事情，三年时间不见，这位当年的火系天才候补圣子外貌上除了个子长高了一些五官也变得成熟了许多之外，并没有太多的变化。

    不过，他的气质却变化了不少。

    “……好了，有什么事吗？”

    平淡中带着冷漠，这种冷和如今的罗伯特那种更像是作出来的装酷不同，完全就是一种拒人千里之外，对于任何主动靠近的事物都习惯性散发警惕与敌意的感觉。

    如果说曾经的三年前的雷尔克言行显得很是高傲自负像是一柄锋芒毕露的锐剑，那么如今的雷尔克，则更像是一把整个沉浸在黑暗之中的寒光匕首，明明是主属性是火系同时辅修了熔系和炽系魔法，但光从为人气场上来看，如今的雷尔克阴沉得完全就像是人们对于那些传统黑暗系魔法师的印象一样。

    不过契露丝却并不在意，对于雷尔克变成现在这副样子的缘由，她多多少少在用通讯石和拉斐尔聊天的时候听说过。

    三年前，因为变质者塔菲尔和被混沌污染了的威辛格尔的一场巨大谋划，索兰神教与索兰圣城因为其拥有的当代最强信仰力而被两个阴谋家选中，成为了他们阴谋施展的牺牲品。

    整个圣城在那场灾难之中毁于一旦，而原本的大陆南方第一学府索兰光明修业院，几乎全部的教师和学生也都在那场灾难之中荡然无存。

    雷尔克却是个十足幸运的例外，在灾难发生的那个时候，雷尔克恰好并不在索兰圣城。虽然当时他是索兰神教火焰分支一系的大力扶植的候补圣子，但实际上雷尔克并不是像拉斐尔一样根红苗正的索兰信徒出身，他的父亲是索兰神圣国西部一处自治领的领主，在灾难发生的那几天，他正好回到了自己家中去探望双亲，也因而躲过了一劫。

    不过虽说没有经历这场灾难算得上幸运，但索兰神教的覆灭这件事本身对于雷尔克来说却完全不是什么能够令他高兴的事情。为他这样一个魔法天才提供整个南方最好的师资力量和学院环境的索兰光明修业院的覆灭还是次要，最关键的是，他在索兰神教之中原本获得的地位也全部完蛋了。

    索兰神教火焰信仰受到光明信仰几百年的打压，除了在圣城火神殿还保留有自己的势力和影响力之外，根本就不像光明信仰一样在各地拥有自己的分会。经过圣城灾难之后，光明信仰好歹在各地分会还残存下来不少势力和信徒，可火神信仰，可就真正是完全断了传承，整个火神殿从利尔德和拉莫两位大长老向下到最基层的火神祭祀们几乎全部都死在了圣城之中。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    原本就不是正统的索兰信徒家世，而当初看重雷尔克的火系天赋，力排众议把他带到神教来将他塑造成次任火焰圣子的火神殿上下也全都去见了火神，雷尔克一夜之间就变成了“被组织抛弃遗忘”的孩子，当时的他甚至都不知道自己如果响应雷德以拉斐尔的名义发出的号召去投奔他们的话，会不会还有人把他当成是索兰神教的一份子。

    从受人推崇的天之骄子一下子变成了原本那个无人问津的乡下少爷，这种落差差一点就令自从开始学习魔法之后就一直眼高于顶的雷尔克彻底地堕落下去，尽管后来内忧外乱暂且告一段落的索兰神教在稳定下来之后，再一次重建了索兰光明修业院并且召回了雷尔克这个原来学院之中最有才华和名气的天才，但由于火神信仰已经在神教内名存实亡，因此也没有谁去提起他候补火焰圣子这一茬了。

    现在的雷尔克，虽然仍旧是位年仅18岁就晋级五阶不折不扣的年少天才，但在其他方面的地位却已经完全无法和之前同日而语，在重建的索兰神教之中，这位少年天才的身份定位可谓是极其尴尬，在三年前失去了原教皇等一众顶级强者的索兰神教自然是不愿意轻易地把雷尔克这个从天分上看有极大的几率会在日后成为新一代法则强者的优质股扔掉，可事实上雷尔克的出身却也令神教不敢在他身上投入过多的信任。

    要知道三年前索兰神教风雨飘扬那会儿，原索兰神圣国之中绝大部分的自治领，可都是根本就没有继续自己在之前对索兰神教和神圣国歌功颂德的那一套，要么迫不及待地投入到洛萨联盟、普鲁德帝国以及从东方延伸过来的凤凰国诸侯势力的怀抱之下，要么就干脆自己宣布独.立然后自居为一方诸侯。事实上雷尔克的父亲在这三年里就不止一次传出过和洛萨联盟之中第二大势力血矛部落有私底下的附庸协议的风闻，虽然他本人始终宣称自己是索兰神教的支持者与传奇教皇哈尼克的崇拜者，不会背弃几百年前神圣国成立时的神圣盟约，但这并不能让这段时间经历了一系列沉重打击之后颇有些惊弓之鸟态势的索兰神教对他儿子彻底地放下心来。

    失去靠山和地位，在现在的神教内地位尴尬更多的只是被当做一个纯粹的超级外围打手来培养，与此同时满口对索兰神教表忠心的父亲在家书中也是多次暗示，如果雷尔克自己不愿意在索兰神教这艘破烂的大船上待下去的话他们家完全已经找好了退路……也难怪雷尔克会变成现在这副样子，不过至少他比那些被残酷现实直接击垮掉的温室天才要强，虽然性情大变，但从这一届的四院赛表现来看，他的才华终于还是在他自己的努力下没有颓废蒙尘。

    要知道新的光明修业院建成甚至还不到三年，这次的四院赛推迟一年举行也正是因为去年冬天的时候，新建的光明修业院甚至都凑不出一届能拿得出手的高年级组正赛参赛队伍。本届四院赛，修业院的正赛队实际上也就只是由雷尔克这个姑且被硬算成修业院五年级学员的老手带着五个刚刚在修业院升到三年级的孩子来参赛。而就是这样一支谁都不看好的队伍，也愣是让雷尔克凭着一己之力硬生生地给拉到了积分第三名，意外地将流星堡学院挤到了最后。

    不过这估计也就是最后的挣扎了，重建的光明修业院和原身相比，在师资力量和教学资源上的差距几乎可以称得上是两个完全不同的学校，而由于索兰神教这个最大后台的遭殃，重建的索兰光明修业院在招收生源的竞争力上也大不如从前。看看本届四院赛的新生赛就知道，修业院的新生队和其他三所学院的新生天才精英们完全就不是一个级别层面上的，再过几年，说不定新的光明修业院是否还有参加四院赛的资格都可能会成问题。

    “啊哈哈，也不是什么重要的事，只是有点事情想要问你……最近，索兰神教的状况还好么？”

    听到契露丝的问话，雷尔克冷漠的脸上出现了一丝惊讶。

    “……有些令人意外，洛里斯国立学院大名鼎鼎的大天才，‘五阶的奥法师’小姐居然会对一个已经开始走下坡路的教派感兴趣，难道你其实是名不为人所知的光明信徒？”

    契露丝咧咧嘴，看起来这位旧日的火焰圣子对如今抛弃了火焰信仰的新生索兰神教心中怨念确实不是一般的多啊……

    “不，好吧，其实说实话，我是想要问问你知不知道拉斐尔她最近过得怎么样。”

    雷尔克这才有些了然，对于如今的索兰神教圣女殿下“救赎之女”拉斐尔和这位在西大陆名气响亮的天才“五阶奥法师”契露丝之间的友谊，知晓的人在大陆上屈指可数，因为两个人迄今为止披露在大众眼中的交集，似乎也只有三年前那一次的四院赛，而且还一个是正赛选手一个是新生赛选手。不过雷尔克却是少数的那几个知道拉斐尔和契露丝之间的亲密关系的人。

    不过雷尔克却也更加有些奇怪，照他看来，这种问题以拉斐尔和契露丝之间的关系，写封信什么的直接去问拉斐尔本人不就好了，干嘛还要来问他这个外人。

    “如果你想要问这个，那么你可能找错人了。”

    雷尔克耸了耸肩，对于拉斐尔他并没有什么恶意，甚至曾经同为年少天才他对于拉斐尔还算有些认同感，不过如今现在，当年的候补圣女与候补圣子的处境差距却是天壤之别，这种事情多多少少还是在一直心有不甘的雷尔克心中留下了一些疙瘩。

    “虽说看起来我似乎还是索兰神教的一员，但实际上我能够了解到的东西不会比你们多多少，圣女殿下哪一天又去给什么地方的信众们传教赐福了，圣女殿下永远都是那么平易近人宛若光明天使……总之这样的日子肯定是比一个被人遗忘的前候补火焰圣子风光多了。”

    “嘛……拉斐尔她过得很开心的话那就好，谢谢你了。”

    “开心？那倒未必，”说起拉斐尔的时候雷尔克还只是有些羡慕怨念的样子，不过现在他却换上了一副很是讥讽的冷笑，“索兰神教内部现在可远没有他们表现出来的那么平稳，据说从三年前埃里克教皇陛下即位开始直到现在，神殿骑士团团长雷德大人就和埃里克教皇陛下以及力主埃里克教皇陛下即位的俢迪斯大主教彻底地决裂了，三年间双方在私人场合里就没有再有过任何一句话的交流，虽说圣女殿下有艾拉大主教在身边辅佐保护，但只要她还是雷德大人所支持的教皇候选人，那么埃里克教皇陛下就不可能会让她在教内‘开心’地过下去。”

    契露丝默然，索兰神教当年的那些破事她也很清楚，她知道雷尔克没有说错。

    三年前，圣城事件刚刚平息之后，支持拉斐尔即位的雷德与支持重选教皇的地方派在神教内对立，最终僵局随着一直驻扎在外的埃里克大主教与俢迪斯大主教的回归而被打破，两位被雷德给予重望的大主教却完全没有任何要坚定支持中枢派振兴神教传统势力的意思，反而一回来就表示拉斐尔太过年轻，除了出身资格以外无论资历和实力都是软肋，就算是要她继承教皇之位那也要等拉斐尔能够独当一面再说。

    这种观点虽然令雷德觉得不爽，但总比地方派那种明摆着不承认拉斐尔资格的态度要容易接受，因此雷德终于是勉强同意了不立刻就把拉斐尔推上教皇之位的做法，可接下来的事件发展却彻底地超出了这位神殿骑士团团长的预料。

    临时代理教皇的选举之中，地方派居然一改他们反对一切中枢实权派的立场，一窝蜂地站到了埃里克大主教身后推举他成为代理教皇，甚至在埃里克上位之后不到一个月就提出要把“代理”两个字去掉让埃里克成为真正的新任教皇。而埃里克也“投桃报李”，象征性地把拉斐尔认命为新任光明圣女之后，就雷厉风行地将新教廷之中除了神殿骑士团体系之外的那些空缺的重要位置几乎全部都分配到了地方派和他与俢迪斯的亲信们头上。

    当雷德终于意识到他被埃里克和俢迪斯联手地方派一块给耍了之后，老骑士团长差一点抱着满腔怒火直接带着神殿骑士团冲进新教廷的临时据点去把埃里克干掉。最终仅剩的理智还是让他没有这样做，但自此他就彻底地和埃里克那两个原教廷之中的“无耻叛徒”决裂，据传在神殿骑士团内部这位老团长明确地说过，他们神殿骑士永远站在光明圣女背后——言外之意很明显，除了圣女拉斐尔之外哪怕是新任教皇埃里克的命令他们也不会听从。

    这就是为什么契露丝会找雷尔克来问拉斐尔近况的原因，索兰神教对外将这些丑陋的内斗掩饰得很好，以免让好不容易重新聚集起来的普通信徒们对他们失望，但对于稍微有些手段能力的国家和势力来说，索兰神教的内.部.分.裂已经根本就不是什么新闻和秘密，契露丝从塞卡莉娅这个洛里斯公主那里以及从“丘·契”的商业合作伙伴海鸥商会那里都听说过索兰神教的这些事情。

    可即使如此，每次和拉斐尔用通讯石联络的时候，那个天然呆总是一如既往地用呆萌口吻告诉契露丝她：“一切都好不用担心哦~”

    ……不担心才怪呢。(未完待续。)
------------

第543章 拜托你了，姐姐大人（笑）~

    并没有从雷尔克这里打听到什么有用的内部消息，契露丝略微有些失望，接下来两个人也没什么好聊的，雷尔克向契露丝告辞之后，就进屋带着正在休息的那些光明修业院三年级新兵蛋子们离开了。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    看着这位前候补火焰圣子的背影，契露丝忍不住有些唏嘘，她虽然对于三年前的那个高傲自负的雷尔克也谈不上欣赏，但至少那也算是符合她印象中一位少年天才所应有的形象，而现在……恐怕有朝一日索兰神教会为他们如今这样对待雷尔克而感到后悔吧。

    不过终归这些也都是别人家的事情，契露丝和雷尔克并没有什么交情，她对于这位天才从此以后到底是会饱受蹉跎最后夭折在上层大人物们的博弈之下，还是会走上一条复仇打脸莫欺少年穷的传奇路并没有任何兴趣。

    开门走进准备室，契露丝来到房间右侧队友们占据的沙发这边，毫不犹豫地蹭到了娜诺哈身边选了一个舒服的姿势窝好，然后随手拿了茶几上水果拼盘中的一颗葡萄扔到了嘴里。

    娜诺哈对于契露丝这样一言不发地就蹭过来的行为很快就做出了回应，栗发少女带着温柔的微笑伸手把茶几上最近的那个水果拼盘拿到了自己膝盖上，好方便狼少女再去取葡萄的时候用不着探着身子使劲伸手。

    对于两人这种彼此之间都毫无意识的（xiu）默（en）契（ai）行为队友们也早就都免疫了，夏诺芙和兰顿罗伯特三人倒是对于契露丝会和光明修业院那位阴沉得不像是火系魔法师的天才队长说些什么感到好奇，不过看契露丝的兴致似乎不是很高，三人也就没有多嘴去问，至于剩下的那位队中唯一的三年级萌新……仍旧坐在一群大佬身边瑟瑟发抖呢。

    嘛，其实主要还是萌新太年轻，不说娜诺哈夏诺芙这样美丽和善的学姐，就算是兰顿这个憨厚学长对待后辈也都会很平易近人的，可奈何萌新每到这种场合总是莫名其妙地就坐到了某个为了装酷而模仿高冷冰山的中二少爷身边……孩子，那是个妥妥的坏示范呐……

    “契露丝，我们不现在就回学院么？”

    夏诺芙有些好奇地问。

    “等一下吧，等莉——塞卡莉娅带着新生队的孩子们过来，然后我们一起回去。”

    “新生队的学弟学妹们？”兰顿有些不解，“新生赛不是昨天就都结束了吗？”

    契露丝很顺手地从娜诺哈那又捏到手里几颗葡萄，津津有味地吃了起来。

    “嗯，今天孩子们跟着塞卡莉娅过来给我们加油了，昨天比赛之后孩子们情绪一直都不高，塞卡莉娅希望今天我们这些做学长学姐的能给孩子们加加油鼓鼓劲。”

    本届的四院赛之中，正赛中洛里斯国立学院是当之无愧的积分第一名，不过新生赛中，洛里斯国立学院的孩子们成绩却并不是很理想。相比较契露丝她们上一届有塞卡莉娅以及夏诺芙的姐姐葛塔洁莉丝这两位天才，以及这一届契露丝这个小怪物的存在，本届的新生队中却并没有这种很突出的超级天才存在，六名队员都是同龄学生之中的佼佼者，不过在天才这个水准的群体中来说的话，他们也只能算是精英级别而称不上拔尖。<strong>棉花糖小说网WWW.MianhuaTang.la</strong>

    实力并没有优势，却同时因为前辈们出色的实力和成绩而背负上了压力，这些可怜的孩子们最终的结果可想而知，本届新生赛，洛里斯国立学院仅仅只在积分榜上排名第三，尽管他们距离积分第二的流星堡学院其实只差了1分，而比倒数第一的光明修业院高出了7分，可最终从积分排名上来看他们就是毋庸置疑的倒数第二。

    虽说观众们其实并不会对这些一眼就能看出在比赛中有多么拼命努力的孩子们说什么过分的话，但孩子们自己显然还是会受到极大的信心打击。为了不让这些学院下一届的精英学员们在心里留下什么心结，安抚工作自然是越快展开越好。

    “原来是这样啊，实话说，其实这一届四院赛的新生赛我也每场都有看，虽说迪加卡尔学院的新生队中那个土系的天才少年确实是有些无解，不过我们学院的后辈们也并没有差太多。最后一场输给流星堡的单循环赛，与其说是实力不济，到不如说是孩子们太过紧张结果临场发挥失常才会输掉关键的2分呢，他们其实已经表现得很不错了。”

    “哦，说的不错嘛，兰顿学长，那待会给孩子们做心里建设的任务就拜托你了哦。”

    “啊哈哈，我倒是没有意见啦，”兰顿憨厚地笑着挠挠头，“不过我估计那些孩子其实最期待的并不是我的安慰而是你能够去跟他们说两句呢，契露丝。”

    夏诺芙在一旁也笑嘻嘻地点着头。

    “是呢，毕竟是自塞卡莉娅公主殿下之后，学院的新偶像‘契露丝姐姐大人’嘛~”

    “——唔咳咳咳……”

    娜诺哈拍着契露丝的后背，给差点把葡萄直接吸进肚子里结果呛到了的狼少女顺气，不过脸上却也是带着觉得很有趣的笑容。就连在罗伯特一旁之前显得和学长学姐们在一起有些紧张的萌新童鞋也忍不住捂着嘴笑了起来。

    没错，“契露丝姐姐大人”便是如今在学院内尤其是在低年级生中，对于契露丝这位从三年前开始就一鸣惊人的新天才的称呼。

    其实说实话，契露丝本人对于自己的这个称呼也是颇有些无语，虽然她从倾向上来说确确实实就是一朵纯♀洁的百合花，但她对于“用纯情小姑娘所无法拒绝的美丽与圣洁征服全院上下的无知少女成为坐拥洛里斯国立学院女生后宫团的姐姐大人”这样的事情可谓是完全没有一点兴趣……可偏偏这个称号确实还就是她自找的。

    两年前，一次契露丝趁着白天没有课程的时候去图书馆借书途中，路过学院内一处魔法实践场，那里正好有一个低年级的魔法系班级正在实际演练低级别的召唤魔法。结果恰好就在契露丝路过的那个时候，一名女孩子的召唤魔法出现魔力失控，原本很平常的事情却因为她和同伴们靠得太近，竟是一下子引发了连锁反应导致那一整排近十名学生的召唤魔法的魔力被纠缠混杂在了一块，最终意外地召唤出了一只原本凭他们这些魔法新手们根本不可能召唤出来的实力相当于四到五阶魔兽的中等水元素生物出来。

    当时，授课老师根本就没有想到会出这样的巧合意外，而更加悲剧的是那个授课老师是个五阶的水系魔法师，面对突然出现的水元素生物，老师的魔法根本没有起到太多作用，最终包括那名引发事件的女孩在内数名女学生都被水元素生物困住，几乎就要面临被水团裹住溺死的危机。

    最终的结局显然大家也能猜到了，主人公·英雄救美·契露丝闪亮登场，数记凌厉的风枪直接把暴走中的水元素生物的元素核心击碎救出了几名少女。原本事情到这里就已经可以结束，契露丝也足够赚取到所有低年级孩子们那感激崇拜的眼神了。可偏偏她自己嘴欠，在那个从半空中掉落然后被她接住的女孩子红着脸对她说“谢谢学姐”的时候，狼少女也不知道哪根筋犯抽，直接斜上角侧脸45度很是深沉地说了声“叫我姐姐大人”。

    由于性转穿越这样的历史遗留因素，即使眼下契露丝已经完全接受了自己就是个女孩子的设定，平时的行为举止之中却也不由自主地会有一些很明显带有男生气质风格的做派，再配上她可爱的外貌和不断展现出来的无需置疑的强大天赋与才华，契露丝自己其实都不清楚，在学院低年级之中尤其是女生之间，她在某方面上其实原本就很有人气。

    也正因如此，经过那一次救人事件之后，契露丝一句开玩笑的话就一下子以她自己都没想到的速度迅速扩散开来，“契露丝姐姐大人”彻底地变成了学院内崇拜她的那些后辈们对她的称呼，尤其是当时被救下的那几名低年级的女孩子，据本人说“当场就变成了姐姐大人的俘虏了呢~?”

    事后知道自己“姐姐大人”的头衔被传出去之后的契露丝简直哭笑不得，可大家已经接受了这个称呼，她就算去说自己的开玩笑的也无济于事了，最终，契露丝只好接受了这个现实……顺便还被不知道是真的吃醋了还是只是想要趁机占便宜的某公主借机惩♀罚了几次。

    直到现在，契露丝对于低年级的孩子们把她叫成“姐姐大人”已经无力吐槽了，不过饶是如此，在从夏诺芙这个高她一个年级岁数也比她大一岁的伪天然呆口中冷不丁听到这个词之后，契露丝还是有些淡定不能。

    老娘这么矮这么平——阿勒，为什么眼睛里会有泪水——根本就不是一个适合被叫做“姐姐大人”的身材模板好咩！

    （不，至少写作黑子读作hentai的某风纪委员就会对此表示反对呢……）

    六人在等候室里就这样没什么主旨地闲聊着，而塞卡莉娅也并没有让她们等待太久。

    “啊，抱歉，久等了各位。”

    等候室的门被推开，塞卡莉娅带着她那迷人的微笑走了进来。

    已经19岁的塞卡莉娅，身上三年前那种少女刚刚步入青春期大门的青涩感已经完全不见了，取而代之的是完全绽放出来的年轻魅力之中，开始逐渐一点点地多了些许的稳重，这种成熟感非但没有让少女的美丽减少，反而更为她增添了一份别样的端庄柔美，洛里斯的公主殿下如今，已经完全可以单凭她的容貌和气质便能够诠释为什么早在她还是个小姑娘的时候就会被称之为未来洛里斯王国的第一美人。

    一年多以前，塞卡莉娅在洛里斯国立学院完成了全部五年的修业，以一名五阶精英术士的身份从学院中毕业。不过眼下，走进等候室的公主殿下身上，穿得却并不是那些充满宫廷王室风格的华贵服饰。淡蓝色的长袍，布料看起来并没有多么珍稀昂贵，但如果仔细看的话就会发现上面似乎时不时地有某种奇异的流光闪过，长袍的花纹样式也都很朴素，看起来几乎和契露丝她们身上的洛里斯国立学院统一给魔法魔导系学生分发的制式法袍没什么区别……不，根本除了颜色之外完全就是一模一样。

    “哦~莉娅，你……咳，你终于来啦。”

    看到塞卡莉娅，契露丝下意识地心情有点小飞扬，不过她也立刻就意识到这是在大家眼前，于是很快就轻咳一声掩饰了过去。

    不过好在契露丝和塞卡莉娅之间的亲密关系对于认识她们的人来说也完全不是什么值得大惊小怪的事情了，因此夏诺芙等人也没有对契露丝的语气变化多么在意，倒是娜诺哈听出来了这其中的区别，不过……知根知底的栗发少女对此更是已经习以为常了。

    “中午好，塞卡莉娅殿下。”

    塞卡莉娅对契露丝俏皮地眨眨眼，然后微笑着看向夏诺芙等人。

    “阿拉，之前不是说过么，从现在开始在学院里你们可要称呼我为‘老师’哦，嘻嘻，虽然我还教不了你们就是了。”

    夏诺芙等人这才意识到称呼上又忘记矫正了，脸上不由得都显得有些尴尬，不过塞卡莉娅本人倒是并不在意，扭头冲着门口招招手。

    “好了，同学们，都进来吧，不想要当面祝贺你们的学长学姐们吗？”

    说完，塞卡莉娅就让开门口，很快，从走廊外就走进来一排六个一二年级的小童鞋。

    孩子们看起来都是满脸通红，六个人都低着头，紧张，害羞，愧疚和沮丧的表情在他们的脸上都能够见到，看得出来，新生赛第三名的成绩和见到高年级的优秀前辈们时那种下意识的自我对比，令六个孩子颇有些手足无措。

    看着这些孩子们的表现，契露丝轻叹了口气，从沙发里跳下来，有些郁闷地看着仍旧在冲她眨眼睛的塞卡莉娅。

    几年的默契，令契露丝一下子就看懂了塞卡莉娅的眼神。

    ——拜托你了哦，契露丝“姐姐大人”~(未完待续。)
------------

第544章 所以从此以后就是正大光明的师♀生♀情了呢（←哪里不对）

    不得不说，虽然现任洛里斯王查理斯一世以及当今皇储殿下加恩斯王子父子二人一脉相传，都是那种在政治斗争和利益取舍方面充满理智冷静甚至颇有种不讲人情味道的人，但至少两个人并不是那种真正的不顾亲情的冷血政客。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    如果眼下洛里斯王国内忧外患，那么即使塞卡莉娅不愿意，即使他们自己也会收到良心谴责，恐怕查理斯一世还有加恩斯也会不由分说地把自家这唯一的公主作为政治筹码，嫁给某个能够为洛里斯王国缓解危局的大家族长子又或者国外的大势力首脑。

    不过事实上对于双方来说都很幸运的是，洛里斯王国自从查理斯一世上台之后就一直在走好运。先是三年多以前的那场元素祭叛乱事件之后，纳里斯亲王和其余党全部被一网打尽，而四大公爵世家中对于王权最具威胁的马纳家族也遭受重大打击一蹶不振，查理斯一世可以说是因祸得福，意外干净利落地完成了对国内势力的威慑和整顿；紧接着后来魔兽森林动乱之中，因为契露丝和塞卡莉娅的关系洛里斯皇室及时把握住了机会站对了阵营，和如今的魔兽森林新主暗月魔狼赫兰建立了良好关系，牢牢地掌握了来自魔兽森林的魔核供应资源无忧。

    内无忧外无患，洛里斯王国在查理斯一世的治理下欣欣向荣一派大国繁荣气象，在这种情况下，查理斯一世和加恩斯皇子显然是不需要塞卡莉娅这位皇室唯一的宝贝公主殿下去承担什么政治上的责任义务，自然而然的，塞卡莉娅就获得了更多的个人自.由。

    而塞卡莉娅也确实并不是那种利用这种父兄的纵容而到处惹是生非的任（zuo）性（si）公主脾气，这位经过了五年的学院授业成功晋级五阶的魔法天才在毕业仅仅半年之后就再一次回到了洛里斯国立学院，她被学院现任院长洛里斯王国三大贤者之一的贝玛收为了亲传弟子，与此同时，她也成为了洛里斯国立学院魔法系最年轻的教学助理。虽说教学助理是学院教师职位之中地位最低的，但即使如此，塞卡莉娅如今也已经不再是学弟学妹们口中的“学姐”而是真正的“塞卡莉娅老师”了。

    外人都称赞塞卡莉娅的这个决定，作为一位生活在国家和平富强的时代不需要承担政治义务的公主殿下，她并没有辜负自己在魔法上的天赋，选择去像那些被惯坏的贵族大小姐一样热衷于扮演等待白马王子把自己从童话城堡中接走的娇花角色，而是充满了进取精神地选择了继续修行的道路。以塞卡莉娅年少时展现出来的天赋，有名师指导加上个人努力，塞卡莉娅迟早会成为至少是六阶巅峰级别的魔法师，到时候即使不需要利用自己的婚姻和感情，这位公主殿下也照样能够在任何情况下都对洛里斯王国做出应有的贡献。

    不过，事实上对于塞卡莉娅本人来说，她选择重新回到学院拜贝玛为师进行魔法修行的理由固然有以上的原因，不过这些却不是决定性的——最重要的，当然就是因为这所学院里有一个她想要一直与之相伴一起的人咯。

    唯一遗憾的就是她回到学院之后的身份算是教师，这让她只能去住教职员的宿舍区，而不能找到什么合适的理由在小樱和知世毕业回国之后堂而皇之地住进契露丝她们的那所有空房的四人宿舍。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]嗯，真是太遗憾了，让她少了多少次能够……的机会呐……

    （所以只是“少了”而不是“没有”说明这三年里某人还是遭到了公主殿下的……了是么）

    虽说塞卡莉娅来到学院的动机主要是为了能够和契露丝作伴，顺便有一个良好的修习魔法的环境，不过既然答应了老师贝玛成为了学院的教学助理，塞卡莉娅也自然不能够一点本职工作都不做。教学助理还不需要像讲师或者教授那样独力承担一门课程的教学任务，不过平时作为两者的副手在课上课下尤其是实践类课程时亲自出手指导学生，这些都是塞卡莉娅需要做的工作。

    尽管塞卡莉娅努力地想要在学院里淡化她公主殿下的身份，但其实考虑到曾经是学院偶像的她才毕业不到一年时间就重回校园，还没有消减多少的人气令她仍旧是学院偶像级别的人物。而塞卡莉娅本人对于做一名能够指导孩子们学习魔法的老师也确实有兴趣，在做好本职工作调戏某狼少女之外（？），塞卡莉娅在所担任的一年级水元素属性理论课与二年级水系魔法实践课上以助教身份面对学生们的时候都很用心，理论知识丰富年龄又和学生相近因而更易于理解学生想法的公主殿下，很快就成为了抛开其他因素单论授课效果而言也是最受学生欢迎的老师。

    这一届的四院赛中，原本按照四院赛的传统所有学院的两支参赛队都是并没有所谓的领队教师的，不过因为洛里斯新生队中有三个孩子都是上过塞卡莉娅做教学助理的课程的，其中作为队长和水元素担当的那名女孩子更是塞卡莉娅很看重的一名学生，因此在昨天新生赛最后一轮循环赛结束新生队遗憾地接受了积分第三的结局之后，塞卡莉娅主动地去找到了新生队的孩子们担负起了安慰大家的任务。

    “……看起来，你还真的是很用心嘛。”

    竞技场内部的选手等待室里，看六名新生队小成员已经重新恢复了笑脸和活力正在和夏诺芙兰顿他们聊天，契露丝抽身来到了在一旁微笑的塞卡莉娅身边。

    “嘛，因为大家都是好孩子，所以教导起来还是很有成就感的呢。”

    塞卡莉娅带新生队的孩子们来找契露丝她们的想法确实很正确，原本因为输掉最后一场循环赛导致积分只排在第三名的洛里斯新生队成员们，在“契露丝姐姐大人”和夏诺芙兰顿等一众他们平时就很崇拜的学长学姐们的关怀安抚下，很快就从阴影中走了出来，虽说塞卡莉娅年纪和他们也并没有那么大的差距，但毕竟如今的公主殿下有一个老师的身份，很多时候老师和学生的身份差距确实会让一些安慰话语的效果打个折扣。

    契露丝和这些一二年级的孩子们并没有什么交集，今天带着队友们留下来也多半是出于想要帮塞卡莉娅的忙的心理，不过此刻看到孩子们因为他们这些前辈们的肯定而开心的样子，狼少女心中也不觉有一些柔软的东西被触动了。

    不过表面上她肯定是还会嘴硬不会承认就是了。

    “话说回来，你这个老师没有去教那些孩子什么奇怪的东西吧？”

    “呃？”

    契露丝看着睁大美丽的蓝眼睛完全一脸“窝好无辜窝好萌”的公主殿下，真是不知道该从何吐槽起。

    她现在就站在这里和塞卡莉娅说了一会的话而已，就感觉得到来自新生队那边一对对充满了暧昧和八卦气息的视线，尤其那个被塞卡莉娅很是看中的新生队队长水系魔法师小姑娘，刚才在和契露丝说话的时候似乎是一个疏忽说漏了嘴对着她叫“师母”……

    这里面没有这个腹黑公主在作怪就有鬼了！

    契露丝鼓了鼓脸，看着似乎是打定了主意要装傻的塞卡莉娅，现在大家都在这里，她也不好意思问得那么直接，最终只好傲娇味十足地哼了一声扭头表示不开心。

    “哼……当我没问。”

    看着契露丝的小样子，塞卡莉娅轻笑着眼神里闪过一丝得逞的小狡黠。

    “不过，真不愧是契露丝‘姐姐大人’呢，之前我可是很努力地想要开解孩子们，最终却还是都没有能够让孩子们露出这样的笑脸来。”

    原本就有些闹别扭的契露丝此刻很想要呲牙去对用那个称呼来取笑自己的公主殿下表示不满，不过看塞卡莉娅的表情这一次似乎并没有在故意笑话她而是很感叹的样子，契露丝抖抖耳朵，语气仍旧有些别扭地开口了。

    “也不是，如果不是你之前已经安慰过他们，让孩子们心里的包袱放下了许多，我们也不会这样轻松地就让孩子们开心起来……你是个好老师呢。”

    “阿拉，难道说看到我在这些可爱的孩子们身上投入关注所以感觉吃醋了么？”

    “才不会呢！”

    “那就是说‘这样的小事你不会吃醋’的意思咯？”

    “是啊——不对！干嘛说得好像如果是其他事情我就会吃醋一样！我才不会吃你的醋呢哼！”

    塞卡莉娅顿时露出了有些失落伤心的样子。

    “这样啊……原来契露丝其实根本就不喜欢我的呢……”

    原本把脸侧过去只用一边的眼角余光注意着塞卡莉娅的表情的契露丝立刻就有些不好意思，回过头，契露丝看着脸色有些不太好的塞卡莉娅显得有些抱歉和无措。

    “啊，呃……那个，也，也不是那个意思，唔……我没有不喜欢莉娅的，只是……”

    塞卡莉娅仍旧没有抬眼看契露丝，低着头刘海遮住表情，用有些闷闷的语气开口了

    “……只是什么？”

    “呃，呃，只是……对不起啦莉娅，我，我会吃你的醋啦！”

    “…………噗！哈哈唔——”

    塞卡莉娅差点没有憋住，所幸意识到自己说了句什么样的台词的契露丝在脸蛋烧红的同时，拿出了暗月魔狼直传的敏捷速度一把就捂住了塞卡莉娅的嘴，在还没有引起那边的大家关注之前拉着憋笑憋得相当辛苦的塞卡莉娅坐在了沙发上。

    坐下来，塞卡莉娅这次换成自己用手捂着嘴，两个肩膀仍旧笑得一抽一抽的，笑完成月牙的两眼眼角依稀可见笑出来的晶莹泪花。

    而契露丝则是彻底地恼羞成怒了，看着塞卡莉娅这个样子契露丝就知道自己肯定是被耍了，狼少女用自以为恶狠狠但配上红彤彤地像熟透了的苹果的小脸蛋之后完全没有任何气势的瞪视，努力地试图眼神讨伐这个无良公主。

    “莉~娅~！”

    契露丝为了不让打击听到，把脸凑到塞卡莉娅脸庞充满恼羞意味的咬牙切齿道，终于脸颊也笑得有些泛红的塞卡莉娅停了下来，放下手一边抹着眼角的泪花一边开口了。

    “呼……真是，真不愧是你呢契露丝，我还是第一次听到这么……特别的告白方式。”

    “谁谁谁谁告白了泥不要瞎说哦……”

    “嘻嘻……”

    突然间，两个人觉得似乎周围过于安静了，很有默契地转过头，契露丝和塞卡莉娅顿时看到原本正在等候室中间聊天的正赛队和新生队成员们此刻都在看着她们。

    老好人兰顿眼观鼻鼻观口，中二少爷罗伯特脸上带着可疑的红晕正在仰头死死地看着空无一物的天花板，两个人就差举个牌子写上我什么都没看，而与之相反的是一脸兴致盎然地看着她们俩的夏诺芙以及新生队的孩子们，而娜诺哈，则是一如既往地一脸早已习惯的波澜不惊，不，其实还是稍微看得出有些无奈的，似乎是想要说“这两个人真是不注意场合呐明明马上回家之后就可以随便……了呢”

    猛地把头收回来的契露丝瞬间变成正坐的姿势跪在沙发上，看着众人那“你不需要掩饰其实你俩的事我们早就知道了只不过想要亲眼见识一下”的眼神顿觉生无可恋，不过塞卡莉娅却显得很是大方自如，仿佛什么事都没有一样地拉着契露丝的手站了起来。

    “好了，我们一起回学院吧。”

    尽管似乎有些意犹未尽，不过既然作为老师的塞卡莉娅已经发话，大家也就不再在这里逗留，开始一同朝着等候室外走去。

    契露丝原本也迈开了步子，不过却感觉手被塞卡莉娅捏了两下，她抬起头，脸上的红晕仍旧没有消失，不过小嘴却撅得高高的。

    “……怎么了？”

    “嘻嘻，都已经三年了，大家又不是不知道，还像个小孩子似的。”

    契露丝又对塞卡莉娅呲了呲牙，话是这么说没错啦，但人家就是脸皮薄嘛……什么的果然还是说不出口啊……

    “契露丝，刚才没跟你说，这次四院赛之后，迪加卡尔学院有三位正赛队员不会立刻随队返回而是会借机留在学院里以旁听生的方式游学两周时间，因为其中有你的那位好朋友小艾同学，所以我跟学院提议了一下就让她们这段时间住在你们那里，反正你们那里客房也足够再住下三个人吧？”

    “诶？”契露丝有些惊讶，“事情已经决定了？我这个当事人还完全不知情啊？”

    “怎么，你不愿意咯？那位小艾同学可是一听说能够和‘契露丝姐姐’住在一起高兴坏了呢。”

    “呃……也，也不是不愿意啦，就是太突然了……”

    “嘛，既然你同意那就没问题咯……不过契露丝，虽说人家小艾同学似乎很崇拜‘契露丝姐姐大人’的样子……”

    一边说着，塞卡莉娅一边笑眯眯地俯下身把脸靠近契露丝。

    契露丝咧咧嘴看着冲自己微笑的塞卡莉娅，阿勒，之前明明还是她在生闷气等塞卡莉娅来哄她的局面，怎么现在突然间好像她才是心虚的一方了……

    “……但，契露丝你可要知道，偷吃是绝对不允许的事情哦~”(未完待续。)
------------

第545章 阿尔兰特梦幻夜

    四院赛闭幕之后，其他三所学院的代表队都纷纷开始踏上归途。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.la想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    不过正如塞卡莉娅告诉契露丝的，迪加卡尔学院正赛队的王牌水土双系魔法天才少女小艾以及她的两位好友，迪加卡尔学院正赛队水元素担当雅兰和风元素担当赛琳娜三人却是并没有跟着迪加卡尔学院大部队一同离开，而是以旁听游学的形式单独留了下来。

    迪加卡尔学院在对于高年级学生的管制上要比洛里斯国立学院宽松得多，而小艾三人又是迪加卡尔学院学院这一届的学员之中最拔尖的三名精英魔法师，因此三人也很容易就能够拥有这样的自由特权。

    在塞卡莉娅的建议下，三人在四院赛后住进了契露丝和娜诺哈的那间四人宿舍，自从小樱和知世毕业之后，这里一直就只有契露丝她们两个人住，再收拾出一个房间来当做临时客房之后住下五个人绰绰有余。契露丝和娜诺哈对于这样的安排自然是并没有什么意见，而迪加卡尔三人组更是对此很是高兴。

    自从三年前的新生赛之后，小艾就成为了契露丝的崇拜者，直到三年后的这届四院赛两人再次见面，这位弱气的少女仍旧保持着对于契露丝那种连狼少女自己都搞不懂的好感。明明要说年纪的话两个人是同岁，甚至有可能月数上小艾还大一些，可偏偏这个弱气少女一直都坚持着把契露丝叫做“姐姐”。虽然不知道到底自己当年是怎么无意间俘获了这位弱气少女的“芳心”的，不过因为小艾也确实是个讨人喜欢的孩子，契露丝也就很乐意地接受了这么一个可爱的粉丝。

    而雅兰和赛琳娜倒是和契露丝并不熟悉，不过由于有小艾这个共同的朋友作为交集，短短的两周时间里，两人也和契露丝与娜诺哈成为了好朋友。

    很快，四院赛结束之后的第一个星期就过去了，周末学院放假没有授课，契露丝和娜诺哈于是便邀请小艾三人一起回阿尔兰特城内的狼少女的家中做客。

    傍晚时分，五人离开宿舍，沿着学院的主干道朝着通往阿尔兰特城内的大门方向走过去。一行人都是点数相当高的漂亮妹子，又有契露丝这个新校园偶像打头，自然在路上不断地引起周围学生们的瞩目。

    “呀~是契露丝姐姐大人。”

    “那一位是迪加卡尔学院的那位水土双系天才艾学姐吧？四院赛的时候我就有关注她了，人长得漂亮脾气又好。”

    “没想到契露丝姐姐大人和迪加卡尔学院的各位关系这么好呢，听说好像从三年前新生赛那时候就已经是朋友了呢。”

    “契露丝姐姐大人，一周不见还是那么可爱——咳咳威严满满呐……”

    ………………

    契露丝很是淡定地走着，这三年中，尤其是塞卡莉娅毕业之后她顶替了公主殿下成为学院第一偶像以来，这样的关注度她也已经不是体验一天两天了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    不过在她身边的小艾显然并不能够适应，虽然当年的那种胆小怯懦随着年纪的增长已经被小艾自己克服了许多，但这也只是让小艾在面对四院赛这样的大场合的时候终于能够调整好心态不会因为怯场而缩手缩脚，在平时的生活之中，要让她像契露丝这样面对大家的围观仍旧镇定自若我行我素，这还真是难为她了。

    “啊呜……契露丝姐姐，大家都在看我们……”

    “别在意，习惯就好啦。”契露丝说着扭头对小艾笑了笑，“其实大家都没有什么恶意的，你在四院赛上展现了自己的才华，获得了大家的认可，大家就会以这样的方式来表达对你的敬佩。”

    “但是，果然还是好害羞呀……”

    小艾拉住契露丝一侧的手臂，似乎是下意识地想要蹭到契露丝身后来躲避大家关注的视线，狼少女很是无语地看着经过三年的时间已经明显能够看出比自己要高了一点的小艾，不知道是不是该提醒她自己是挡不住她的。

    #个子矮真是抱歉了呢#

    走在前面的两只萝莉——小艾虽说比如今的契露丝要高，但也真的就只是那么一点而已完全没有让小艾脱离萝莉体型的范畴——拥在一块吸引了大部分行人们的注意，这让走在后面的娜诺哈和雅兰赛琳娜三人轻松了不少。

    “嘿诶……这么说契露丝同学平时其实并没有专门研究过风系魔法的术式咯？”

    赛琳娜很有兴致地向娜诺哈发问。

    “嗯，毕竟我们不是魔法系的学生，契露丝她平时最主要还是把时间都花在了魔导工学上面，不过其实契露丝也说过，其实魔导工学和魔法并没有大家想象得那样充满隔阂，尤其是魔导符文学和以之为基础的魔导符文术式，很多时候将传统术式用魔导符文术式的方式译写出来之后，意外地能够做到从另一个角度去更加清晰地分析和解读原本术式之中的利弊因素呢。”

    “真不愧是那位‘丘·契’大师的弟子呢。”

    赛琳娜很是佩服地看向走在前面的契露丝的背影，作为迪加卡尔学院的风元素担当，如今实力正处于四阶巅峰，正好卡在魔法界俗称的“四阶壁垒”阶段的赛琳娜对于契露丝可谓是真正地从魔法实力的层面上佩服之极。在她看来，那位观战的贤者魔法师对于契露丝“五阶奥法师”的评价真的是一点都没有说错。

    对于在四院赛的比赛中几次正面近距离和契露丝交过手的赛琳娜来说，契露丝的魔法之中所蕴含的那种魔力操纵与术式细节方面的灵活与创意，令她这个对手都受益匪浅。甚至受到契露丝在风系魔法的使用的启发之后，她最近都隐隐地感觉自己或许已经在突破“四阶壁垒”的方向上前进了一大步，很快就能够正式突破到五阶了呢。

    “阿拉阿拉，契露丝同学的魅力还真的是不可小觑呢，继小艾之后，我们家赛琳娜也终于要沦陷了么。”

    雅兰笑眯眯地打趣着赛琳娜，赛琳娜闻言脸上微微一红，她倒是并没有对契露丝抱有除了友情和敬佩之外的想法，不过作为一个正处于青春懵懂之中的少女，赛琳娜自然是会因为被别人用这样的方式打趣而感到害羞。

    “哪，哪有，雅兰你又来开我的玩笑！”

    这样说着，赛琳娜忍不住看了看另一边的娜诺哈，这段时间住在契露丝她们的宿舍里，她们可是见识过不少次契露丝和娜诺哈之间的那种充满了默契和自然的互动。如果说赛琳娜对于契露丝只是佩服，而小艾对于契露丝则是佩服的同时也有着莫名的亲近感和一丝丝的好感的话，那么娜诺哈和契露丝两人之间平时的相处看起来简直就像是老夫老妻一样，不会有什么很明显的暧.昧，但很多时候只是一个细微的举动，仔细体会的话都能够品味出只属于这两个人自己明白的那种淡淡的亲密。

    正因为知道这一点，所以赛琳娜才会在被雅兰这样打趣之后莫名地对于娜诺哈感到有些心虚，而雅兰也意识到了似乎这样的玩笑可能会让娜诺哈心里不舒服，忍不住有些抱歉地看向栗发少女。

    不过令她们松了一口气的是，娜诺哈似乎并没有生气，甚至都没有像她们担心的那样想那么多，少女带着温柔的微笑接过了雅兰的话茬。

    “嘛，赛琳娜同学要是真的有这样的想法的话那可要抓紧咯，契露丝在我们这里可是很抢手的呢，对手很多很强大哦。”

    见娜诺哈没有生气，赛琳娜和雅兰都松了口气，紧接着赛琳娜抗议了起来。

    “真是的，就连娜诺哈同学也这么说！”

    “呼呼呼，这说明娜诺哈同学也看出来你的心思了呢，傲娇的赛琳娜小姐。”

    “雅~兰~！”

    -----

    ---

    由于已经是11月末临近初冬，虽然从时间上来说还只是傍晚，不过天色已经彻底地暗了下来。

    但对于阿尔兰特这座城市来说，夜幕提前降临，则意味着独属于这座城市的辉煌时刻提前开始了。

    曾经的阿尔兰特之夜，整座城市都会被依靠大陆上第一座城市魔导回路供能而点亮的如繁星一般的魔导灯光照亮，而如今，夜晚的阿尔兰特街道上，除了那些明亮的魔导灯光一如既往地在展示着这个国家自建国以来发展至今的魔导工学文明的灿烂之外，一些全新的三年前还没有过的色彩与元素也出现在了其中。

    只见一家名字叫做“熊博士”的餐馆门口，一只有一人高，戴着围裙和厨师帽的画风可爱的大熊正站在那里，带着憨态可掬的笑容不断地对过往行人做着邀请入内的动作。而就在距离它不远处的另一个位置，街道上方不断地有一小群五颜六色的小鸟在盘旋飞舞，时不时地就会降落在旁边一家名字叫做“斑斓羽毛”的帽子专卖店的招牌上，聚在一起凭空变成一顶插着一根七彩羽毛的绅士帽。

    除此之外，在糖果店的门口，孩子们喜欢的那些童话角色此刻都宛若真人一般地出现在那里欢快地跳舞，另一边主打海鲜的餐馆外，饰品酒桶上一直模样很是古怪好玩的章鱼卷着一根烟杆在美美地抽烟，甚至在街巷尽头小广场的喷泉周边，一些这个季节里原本应该根本看不到的萤火虫在到处飞扬。

    如果说曾经的阿尔兰特每到夜晚都是魔导灯光的灿烂世界，那么如今的阿尔兰特之夜，简直就像是直接变成了另一个充满了奇幻的世界。尽管这些美好的事物仔细看的话都不难发现它们其实都是透明的幻象，但正因如此，反而为其增添了更多浪漫奇妙的感觉。

    而这一切，都源于两年前横空出世的魔导奇才“丘·契”大师委托海鸥商会代理独家售卖的一种魔导装置——魔导幻象器。

    顾名思义，魔导幻象器既是单纯仅仅只利用魔导工学手段来维持幻术系魔法的装置，当然，根据买家所需要制造出来的幻象的不同，每一台魔导幻象器都需要进行特别地定制，同时根据幻象的大小和细节精致程度的不同，每一台魔导幻象器的价格也完全不一样。

    然而，虽然魔导幻象器因为这种种因素而价格不低，但自从作为商品向外售卖之后，却几乎是一夜之间就成为了海鸥商会的主打热卖魔导产品。

    在亚勒斯大陆上，魔法物品和魔法师永远都是稀缺的资源，正因如此，很少会有人将魔法用于娱乐或者装饰这样奢侈的方面，而魔法师高贵的地位，也注定了即使是那些没有经受过专门训练只有一阶二阶的野法师，也能够找得到一些很符合他们魔法师身份的工作，而不需要总是用他们的半吊子魔法来玩魔法把戏当一个取悦观众的小丑角色。

    可是魔导幻象器的发售，却彻底地打破了魔法与普通大众之间的这种隔阂，富人们可以不需要雇佣专门的魔法师也能够用美丽的魔法幻象来装点自己的庭院豪宅；商家们可以用原本他们想都不敢想的制造魔法幻象的方式来为自己的店铺商会做宣传打广告；甚至一些平民们如果舍得花钱，也能够特别定制一些制造的幻象很简单却造价便宜的魔导幻象器，来作为小孩子们在家里的玩具。

    因为这样的缘由，令魔导幻象器一下子就成为了魔导器商品之中最为流行热销的产品，海鸥商会赚了个盆满钵盈，而发明者“丘·契”也借此正式成为了当今时代最出色最有影响力的民用魔导器发明家——虽然出道至今“丘·契”还从来没有发布过一件具有代表意义的军用魔导器或者个人魔导武器，但所有人都不得不承认，这位神秘的奇才在如何将魔导工学融入平民日常生活这一方面所具有的想法和创意，都堪称是无人可及。

    不过，除了海鸥商会洛里斯分会会长威廉之外其他人并不知道，如今饱受赞誉的魔导幻象器实际上，只是“丘·契”大师——又或者说实际上只是契露丝的一个失败作引申出来的创意罢了。(未完待续。)
------------

第546章 狼少女家宴

    “……不管看多少次都会觉得好神奇呢。mianhuatang.la [棉花糖小说]”

    走在夜晚的阿尔兰特街头，来自迪加卡尔学院的三人组时不时地就会发出这样的感慨声。

    魔导幻象器自从发布销售以来就在市面上引起了轰动，但由于每一台魔导幻象器几乎都要因为客户所要求的幻象不同而特别定制，因此尽管海鸥商会已经将商会内部的大头资源全部投入到魔导幻象器的生产之中，产品的生产速度相比较市场需求而言也还是供远远小于求。

    光是洛里斯本国的国内市场，海鸥商会就已经无法满足了，更别说洛里斯之外的地方了，迄今为止在洛里斯之外，魔导幻象器这种将普通人的生活和魔法真正从直观视觉上联系起来的魔导产品仍旧几乎只存在于旅人们充满兴奋的描述和听众们充满期待的幻想之中。像是小艾赛琳娜雅兰三个来自北地的女孩子，她们在这次趁着四院赛之机来到洛里斯之前，也是在北地从来都没有见过那传说之中的魔导幻象器。

    因而，也就不难想象三人在猛然间看到了阿尔兰特城内如今因为魔导幻象器的普及而营造出来的如梦似幻的街头夜景之后，会有这样的反应了。

    “嘛~好漂亮的花哦！那真的是幻象么？”

    “雅兰雅兰快看快看，那边的小兔子！”

    赛琳娜和雅兰很是开心兴奋地看着一路上每一处魔导幻象，而走在契露丝身边的小艾尽管因为性格不好动并没有显得那么激动，不过那双里面仿佛有什么东西在闪闪发光的眼睛还是出卖了少女的内心。

    “呜哇，感觉就像是来到了梦里的世界一样……契露丝，你的那位老师真的是太厉害了，我从来都没有想过魔法还可以这样用，他真的是位了不起的魔导天才呢。”

    “啊哈哈，谢谢你……啊，我是说我替老师谢谢你……”

    契露丝挠了挠脸，感觉颇有些不好意思。她在三年前为了掩饰自己在新生赛上表现出来的不符合她这个年纪所可能拥有的魔导工学才能，宣称自己是那位横空出世的魔导天才丘·契大师的弟子，现在看来这个谎言依旧很成功，因为她表现出来的才华，所有人都对此深信不疑，却是没有人去怀疑她这个所谓的学生其实就是那位从来没有在公众场合露过面的丘·契大师本人了。

    不过在人家不知情的情况下被人家当面表扬这倒还不是契露丝不好意思的主要缘由，令她感到有些脸红的主要原因，主要是因为她真的没法告诉此刻被魔导幻象们完全迷住了的小艾三人，魔导幻象器其实可以算是她的失败所衍生出来的产物。

    三年多以前，她刚刚在洛里斯国立学院入学那会，曾经拉着当时的小伙伴们一起在学院里加入了一个差点就被废部的魔导美工部，并在那里雄心壮志地想要通过魔导工学技术来在异界制造出以魔导技术来驱动的虚拟歌姬系统，将V家和初音公主殿下带到亚勒斯大陆上来，不过可惜的是，最终她经过了一番尝试之后还是失败了。

    一台能够让用户完全通过魔导系统来自主创造出幻象并为其配备歌曲与声音的魔导机器，对于目前在系统逻辑运算方面硬件和软件两个方向的发展都处于非常初级的阶段的魔导工学来说，几乎是一件不可能完成的事情。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖即使是契露丝能够凭借她融合了地球上发展水准相对而言已经很高端的电子逻辑运算技巧来做到这一点，也不代表除了她之外的其他这个大陆土生土长的异界魔导技师们能够做到，从生产销售上来说，光是这一点便给契露丝的异界版虚拟歌姬计划打了死刑。

    除此之外，对于仍旧处于王权封建社会制度的亚勒斯大陆来说，人们对于虚拟偶像——不，首先对于“偶像”这个概念就根本没有地球上现代人的那种理解，歌姬和舞姬这样的偶像艺人雏形在这个时代还远远不是什么能够获取人们足够尊敬和推崇的职业，从文化的角度上来说，所谓的虚拟歌姬计划也根本就没有在大陆上可供其生长推广的土壤。

    在海鸥商会会长威廉狠心摆出来的这些现实问题面前，契露丝也不得不停止了她一直兴冲冲地投入开发并想要说服威廉的海鸥商会来支持她的这个计划，不过作为一个精明的商人，威廉虽然否定了虚拟歌姬计划，但却也并没有完全否认契露丝做出的努力。

    通过魔导器制造出带有普通人的音容笑貌甚至还能够做出舞蹈和歌唱种种动作的人形幻象，这个想法让威廉看到了商机。而契露丝经过威廉的点拨之后，也想到了利用魔导幻象来单纯作为广告装饰玩具等等一系列可行性甚高也绝对会极有市场的用途，更何况只是把魔导器功能限制在制造出一种特定幻象这个程度的话，魔导制造工艺难度和所需成本就都不会很高，就这样，魔导幻象器就诞生了。

    不过，虽说魔导幻象器作为民用魔导器创造了这样那样的辉煌，但契露丝心中始终都还是有那么一点点的不甘心，如果说原本“把V家和公主殿下带到异世界来”这样的想法只是她曾经作为一个死宅的恶趣味的话，那么现在，她倒是真的产生了要让亚勒斯大陆的魔导工学进步到足以支撑这样技术的想法。

    -----

    ---

    相比较一路上那些城内各个店铺门口用于自我宣传的花样百出的魔导幻象，契露丝这个发明者本人的家，那间规模并不算大的水果店门口的魔导幻象却反而并没有太精致。

    一只棕色毛皮看起来很是漂亮优雅的狼有些慵懒地蜷趴在门口，用狼尾圈着一小堆红色的苹果漫不经心地打量着来往的行人……用契露丝的话来说，还真是把这家水果店铺子的主人某贤狼平时那副样子刻画得入木三分呢。

    不过如今，水果店铺的名义上的主人赫萝却也已经很久没有回到过这家店铺里了，自从三年前魔兽森林的那次大骚乱之后，赫萝就暂时返回了魔兽森林去帮助姐姐赫兰来管理元气大伤的魔兽森林。姐妹俩搭档默契，有赫兰的强大实力作为后盾，赫萝这位贤狼也终于能够有施展她在外游历百年所积累下来的经验与智慧的地方，据说仅仅只是短短三年的时间下来，如今的魔兽森林除了魔兽族群的数量比之三年前锐减之外，曾经毁于一时的森林秩序已经基本上完全恢复了正常。

    赫萝不在，娜诺哈和契露丝平时又都留校住在学院内，三年来，水果店这边大部分时间里都只有狼姐姐灰风一个人在看家。

    “啊，到了到了，灰风姐~”

    拐进街巷，契露丝一眼就看到了正站在水果店门口望着街口这边的狼姐姐。

    娇小可爱的身材，一绿一金的异色瞳，萌力十足的小脸上带着标志性的一本正经的小表情。

    如果说这三年来有人能够和契露丝一块分摊成长上的淡淡忧桑的话，那必定就是狼姐姐灰风了。作为一只带有龙族血统的魔狼，灰风由于她继承自父母双方的出色天赋再加上一点点的意外因素，在作为魔兽来说还十分年轻甚至可以说是年幼的年纪就达到了六阶以上并拥有了化人的实力。而由于魔兽的化人形态外观只以第一次化人时魔兽寿命按比例计算出来的人类年龄段为准并且再也不会变化，因而灰风也就从此彻底地走上了万年合法萝莉这条不归路。

    相比较契露丝只是生长极其缓慢——就算是三年只长高两三毫米那毕竟也算是长了——灰风就完全是根据魔兽的化人规则完全定死了这副一成不变的萝莉外貌，正因如此，并不像契露丝对于自己的个头成长抱有怨念觉得自己还能抢救一下，灰风姐姐是早已经认命地接受了自己以后的人类形态都会是这样一副看起来没有任何气势的萌萝莉形态的现实。

    看到契露丝进到街巷里就远远地开始冲自己招手，灰风甩甩尾巴，一瞬间露出了很开心的笑容，不过很快她就把小脸又板了回去，脸上泛着红晕，似乎是不想要让那个调皮捣蛋的妹妹发觉她这个姐姐看到她们的时候又多么的开心高兴似的。

    可惜的是，她这一招现在已经完全骗不过任何熟人了，除开和灰风这也算是第一次正式见面的小艾三人之外，契露丝和娜诺哈在看到狼姐姐这副表情之后，心里出奇一致地发出了有些好笑的感慨。

    ……灰风姐这个死傲娇。

    “呀吼~灰风姐，等了很久了吧？”

    “灰风姐姐，我们回来了。”

    “没有，我碰巧出来看一眼而已。”

    努力板着脸似乎是想要在初次见面的小艾三人面前显示姐姐の威严的灰风对娜诺哈点点头，然后用一如既往的平稳语气开口回答了契露丝的问题。

    不过灰风的答话被住在对面二楼正在晒衣服的大妈听到之后不由得忍俊不禁，她可是在半个小时之前就从窗上看到了这个小家伙站在水果店门口，像个期待家长回家的小孩子一样眼巴巴地瞅着街口呢。

    娜诺哈捂嘴轻笑，而契露丝则是鼓了鼓脸然后有些无奈地皱皱鼻子，她就知道灰风姐不会老老实实地承认的……明明心里很高兴来着就是死鸭子嘴硬，口嫌体正直，背后尾巴摇得那么快早已经暴露啦。话说这种尾巴暴露心情的属性和她一模一样，还真不愧是姐妹俩呢。

    “灰风姐，我给你介绍一下，这位就是之前我跟你说过的那位迪加卡尔学院的水土双系魔法精通的天才美少女小艾哟~”

    “没，没有啦契露丝，那种说法太，太夸张啦……初次见面，我，我叫艾，请多指教。”

    灰风的异色瞳看向小艾，弱气的小艾因为不了解灰风的脾气，被狼姐姐一脸“严肃”地打量之后忍不住习惯性地有些怯场，不过灰风尽管在面对契露丝的时候总是傲娇，但实际上还是很善解人意的，看出来自己似乎吓到了小艾之后，灰风抱歉地对小艾眨了眨眼睛然后露出了善意的笑容来。而小艾在看到灰风的微笑之后，先是愣了一下，随即心中的怯懦顿时消减了很多。

    “还有，这两位也是来自迪加卡尔学院的天才少女，赛琳娜还有雅兰。”

    ““初次见面，我叫赛琳娜（雅兰），请多指教。””

    赛琳娜和雅兰表现得就很大方，尤其是赛琳娜，这位性格要强的少女似乎意外地喜欢可爱的事物，从看到灰风开始，赛琳娜就对于这位据说是契露丝亲姐姐的小小狼萝莉充满了兴趣。

    灰风对赛琳娜和雅兰也友善地点点头。

    “初次见面，我叫做灰风，是契露丝和娜诺哈的姐姐，我家的妹妹们一直以来多受各位的关照了。”

    “哪里，这段时间来一直是契露丝同学和娜诺哈同学在关照我们呢。”

    “嗯……我，我们才是要道谢的一方呢。”

    “好啦好啦，要聊天的话也不要站在这里聊，我们进去吧。”

    -----

    狼少女的家宴，最终主人家和客人们都很开心。

    灰风和娜诺哈的手艺经过了三年的锻炼之后都已经有相当的水准了，两个人一块做出来的一桌饭菜得到了三位客人和至今为止还完全不会做法的某懒少女……咳咳狼少女的一致好评。

    而灰风那种与外表不同只要不涉及到契露丝的问题会显得相当成熟稳重的性格，也令小艾三人很有好感，尤其是小艾和赛琳娜，前者由于弱气的性格，对于明明看起来比自己小了这么多但一举一动却反而显得如此可靠的灰风有着天然的亲近感，而后者……则多半是因为灰风这种外貌和性格上的反差而更加萌上了这位小姐姐。

    晚饭之后，唯一在晚饭中没有出力的某狼少女被打发去洗碗，契露丝对此倒也没有什么意见，留下娜诺哈和灰风陪着小艾三人在客厅里聊天，狼少女撸起袖子走到厨房里开始忙活起来。

    不过就在她刚刚开始刷碗的当头，灰风却走进了厨房里。

    “哦，怎么了灰风姐？难道说是心疼我所以要来帮我洗碗嘛？嘻嘻我就知道灰风姐你最好了……好嘛好嘛，我自己洗就是了，又来这样瞪我……”

    灰风的脸上带着无奈和自己都没有自觉的宠溺，看着嘟嘟囔囔地在用这种方式冲自己撒娇的契露丝。

    “小白，我怕待会忘记了所以过来跟你说一下，今天白天的时候海鸥商会那里有人给我带了一个口信，说这周末希望你务必要腾出时间来去一下他们那里。”

    契露丝洗碗的动作停下来，有些疑惑地看向契露丝。

    “海鸥商会？”(未完待续。)
------------

第547章 来自卡佩拉诺学会的邀请

    虽说这次原本想要带着小艾她们三人趁着周末在阿尔兰特城内逛逛的，不过反正也不差那半天时间，而且还有娜诺哈和灰风在，因此契露丝拜托灰风和娜诺哈照顾小艾三人之后，第二天一早便出门前往洛里斯海鸥商会分会所。(www.MianHuaTang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    因为和丘·契的合作魔导器生意以及经由赫萝这个北地贤狼介绍的几条北地贸易商路，海鸥商会如今已经成为了洛里斯国内最大的商会组织，再加上威廉本人也是个聪明人，懂得借助契露丝和塞卡莉娅之间的关系直接和洛里斯皇室搭上线，这几年洛里斯的海鸥分会的势力发展甚至已经有了和自（河蟹）由港的海鸥商会总部齐肩甚至是超过总部的势头了。

    而如今掌管着洛里斯海鸥分会的威廉，也已经不再是三年多以前那个差点在凯尔斯一败涂地的落魄年轻商人了。想当年，这个海鸥商会现任会长的私生子为了和他那个一直都瞧不起他迫害他的嫡子大哥竞争，为了向那个不怎么把他当亲儿子看的父亲证明自己，怀着孤注一掷的赌博心态放弃了好不容易在普鲁德帝国经营起来的小势力来到洛里斯，期待借助赫萝向他承诺的东西重新起家……三年过后，他却早就已经看不上自己父亲还有大哥未来会继承的海鸥商会那点过时的产业了。

    北地的贸易商路以及和丘·契的合作权如今都是完全掌握在他的手中，他掌管的洛里斯海鸥分会甚至根本就不需要看总部的脸色也没有必要去听从对方的任何命令，可以说如果哪一天他心情不好宣布洛里斯海鸥分会要独立出去不再隶属于海鸥商会的话，那么受到重大损失的绝不会是他而是海鸥总会。在这场私生子与看不起人的富商家族的博弈之中，威廉已经彻底成为了占据主动的一方。

    不过，尽管已经取得了如此的成就，威廉在对待契露丝和赫萝的时候，却仍旧和三年前一样充满尊敬。抛开利益上的依赖性不说，威廉在以追求利益为己任的商人之中也算是一个人品很说得过去的家伙，对于让他拥有了现在这一切的这两位恩人，威廉从来都不会在她们面前倨傲，这也是契露丝一直以来都只和海鸥商会一家单线合作的原因。

    来到海鸥商会，契露丝很快便被请到了商会三楼，这里是属于商会内部的私密空间，在三楼的会长办公专用的书房里，契露丝一进门便看到了正在书房侧面的沙发上坐着喝茶聊天的威廉与另一位白发红瞳的少女丘丘。

    “契露丝小姐，欢迎。”

    “哟……契露丝，你来得还蛮早的。”

    威廉从沙发上起身迎了过来，而丘丘倒是仍旧坐在沙发上，抬手对契露丝有气无力地招了招手。

    “威廉会长，早上好啊，丘丘，早上好~”

    契露丝在威廉的热情招呼下来到沙发这里坐在了丘丘手旁的沙发上，看着少女头顶那很明显疏于打理的乱蓬蓬的白发和那对红宝石般的眼睛下面煞风景的黑眼圈，忍不住咧了咧嘴。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.la</strong>

    “丘丘，你昨晚没休息好吗？”

    “没……”丘丘蔫蔫地回答道，“我压根就没休息。”

    “呃……”

    “啊哈哈，我也是刚才看到丘丘才知道，她昨晚熬夜熬到很晚一直到凌晨才睡了几个小时呢。”

    听到威廉的话，契露丝愣了一下。

    “诶？最近我记得……不是应该只有上次我设计完交送过来的泛用型魔导编译器这么一件项目开发工作要做么？”

    几年前，契露丝来到洛里斯之后还没有在洛里斯国立学院入学之前，曾经自学过一段时间的魔导工学，而就在那个时候，契露丝在魔导符文学和魔导回路学上的出众天赋就已然显露了头角。

    不过，尽管那个时候自学成才的契露丝已经完全可以独立地设计出一些比较简单的新型民用魔导器的核心回路与符文代码程序，但狼少女对以魔晶工学为主的有关于魔导器实际硬件制作方面的理论知识和工艺技巧却并不精通，就在那时，契露丝通过海鸥商会的介绍，认识了眼前这位叫做丘丘的白发红瞳的少女。

    这位叫做丘丘的少女和当时的契露丝一样是一位在魔导工学方面十分偏科的怪才，她对于魔导工学三大分支之中的魔导符文学几乎可以说是一窍不通，而在魔导回路学方面也只是充其量能够看得懂成品设计图但却没有自主设计能力，可偏偏在涉及到硬件制造的魔晶工学以及魔晶加工工艺方面，这位少女却有着“只要她能看得懂设计图就绝对能造得出来”的才华。

    于是，两个人接下来的合作也就顺理成章了，契露丝提供魔导器的功能回路构造设计以及核心的魔导符文功能代码，而丘丘则是负责将设计图变成实体成品并制造出合适的外形结构。在那个时候，除了和她们合作的海鸥商会的代表会长威廉之外，“丘·契”并不是一个天才魔导大师而是一个二人组合这件事根本就没人知道。

    不过二人的这种合作模式如今也已经不复存在了，倒不是契露丝和丘丘闹了矛盾，而是因为随着契露丝在魔导工学方面学习的不断深入，契露丝对于魔晶工学也不再是像原来那样一窍不通，同时狼少女最近几年设计出来的魔导器，也从原本的那种只具有简单的单一功能的魔导器逐渐地开始具备了一些地球上那些现代家用电器的智能化与多功能化的特点。虽说以丘丘的能力理论上也不是一个人照着设计图做不出来这些东西，但复杂的功能设计所带来的实际制作上的工作量，却已经不是一个人所能够完成的了。

    因此眼下，丘丘已经正式地被威廉聘请成为了海鸥商会中的魔导器部门技术总管，手下专门有一个负责对契露丝送过来的设计图进行实体魔导器部件制作和加工改良的技术组，有了这样的条件，丘·契出品的魔导器产品也终于是有了一个相对而言比较高效的研发周期。

    有了技术组的人员支持工作，丘丘身上的任务也比原先要轻松了很多，像今天这样熬夜工作弄到两眼眼底都是黑眼袋的情况，在契露丝的印象中原本应该是已经很少见了才对。

    “威廉会长，你上次不是说泛用性魔导编译器要等到明年入夏之后才会准备投入市场嘛？”

    契露丝有些疑惑地扭头看着苦笑的威廉。

    “是啊，我是这样说过，其实之前我也劝过丘丘总管让她不必着急推动研发进度，不过丘丘她自己的这么有干劲我也是没有想到呐。”

    “那是当然的吧，”丘丘白了威廉一眼，但配合上那副黑眼圈怎么看都有些有气无力，“你是商人不是魔导技师，你当然不知道这个东西会对魔导工学界产生怎么样的影响，我可是从三年前就一直在等契露丝这丫头把她手上的那套魔导编译器装置的技术贡献出来了，有了这套技术，别的功能不说，魔导技师今后在魔导符文编辑书写和矫正修改方面的效率至少会提高一倍以上！”

    威廉对契露丝耸耸肩，显然这位在外面叱咤风云的会长在白发少女面前已经不止一次被这样不客气地指摘了，不过这一次契露丝倒是对于丘丘的观点表示认同，确实，相对于如今魔导工学界魔导技师们利用特设的魔晶笔在特质的魔晶面板上进行符文序列输入的方式，这种她完全仿照地球上的键盘并增加了一些既定好例如“复制”“分段”“引用”等等一些列的功能符号键的输入用魔导编译器确实可以称之为魔导符文输入方法的一种划时代的革新。作为魔导技师的丘丘会对于这套装置如此上心也不是不能理解了。

    只不过……

    “嘛，你的心情我可以理解啦丘丘，不过就算你再怎么着急，不休息好的话工作起来的效率准确率可是都会越来越低的哦，我可不想原本我设计得都没有错可却被你在制造的时候因为犯困而连错几条线路。”

    “哼，太小瞧人了契露丝，你以为你在跟谁说话，我丘丘出品的魔导器怎么可能会出现那样的低级错误！再说了，本来我也不想要这么累的，原本计划得很好三点钟搞定一切之后今天可以一直睡到下午，谁知道威廉他突然间今天早上告诉我说有事情要一起商量的。”

    躺枪的威廉：……怪我咯？

    契露丝看着打着哈欠的丘丘，想了想这家伙这三年来相处表现出来就算恭维也不能说是良好的作息习惯，终于决定也不再开口吐槽什么了。

    “嗯，说起来也是，威廉你今天找我们过来是要商量什么事情？新的魔导器开发工作？”

    “不，现在商会内部开发泛用型魔导编译器和加大规模生产魔导幻象器这两项工作暂时就已经占据了商会大部分的资源了，而且魔导幻象器的利润也保证了我们及时暂时不推出新产品，在行业中也不存在什么竞争对手。”

    说到商业方面，威廉显得充满了一个成功商人的自信。

    “我今天把二位找来，是因为我之前收到了一封来自邀请函，是卡佩拉诺学会发来的，他们正式邀请洛里斯魔导工学大师丘·契出席参加本届在红宝石城举办的卡佩拉诺学会。”

    听到这话，契露丝顿时吃了一惊，就连原本有些无精打采地蜷在沙发里的丘丘也一下子睁大了眼睛看向威廉。

    “卡佩拉诺学会？是那个每隔三年都会在北地举办一次的卡佩拉诺魔导工学学术研讨会？”

    “我想是的，毕竟我可没听说过红宝石城那里还会举办其他名字叫做‘卡佩拉诺学会’的集会。”

    契露丝的狼耳高高地立起，身后的狼尾也开始一左一右不安分地摆动起来。

    卡佩拉诺学会，是三百多年前一位叫做卡佩拉诺的著名的魔导工学大师创立的大陆上最著名的魔导工学学会，虽说在大陆上洛里斯王国如今是公认的魔导第一强国，但洛里斯王国国内却并没有在影响力上能够媲美卡佩拉诺学会的魔导学会。

    每一届的卡佩拉诺学会中，学会都会以官方的名义发出正式邀请函，无论是在这三年里创造了什么全新的理论学说，还是开发出了新型的魔导器或者魔导系统，只要卡佩拉诺学会组委会成员一致认为该学者的成就是具有足够影响力的，那么邀请函就会送到对方手上。

    由于卡佩拉诺学会的专业性与悠久的历史，使得卡佩拉诺学会每届的正式邀请函在近百年来，已然成为魔导工学界的一种象征。能够获得卡佩拉诺学会的正式邀请函，这几乎可以说是每个魔导技师所能够享受的最高荣誉之一，这代表着魔导技师的成就和水准已经达到了这个大陆最顶尖的层次。

    三年前，尽管“丘·契”的名字已经在洛里斯国内开始被熟知了，但当时的契露丝和丘丘也只不过是合作制作出了一些用途便利的民用魔导器而已，与其说是技术含量很高，倒不如说是创意新颖让人没有想到魔导工学还能够这么用，所谓的“魔导天才”一说，更多的也只是当时的海鸥商会为了促销和宣传而抛出来忽悠平民的，并没有得到来自学界的太多认可。理所当然的，上一届的卡佩拉诺学会自然就不会有人去关注她们。

    不过如今，显然火遍了整个西部平原将阿尔兰特城打造成了前所未有的梦幻夜城的魔导幻象器真正地打响了丘·契的名号，也彻底地引发了人们认知中的连锁反应，让很多人真正地注意到原来这几年来在洛里斯国内逐渐成为人们生活一部分并被外国人们视为洛里斯魔导先进的一大象征的那些家用魔导器，居然几乎都是出自同一人之手这样的事实。丘·契真正成为了在整个西部平原地带都具有名气的魔导大师。

    这样想来，卡佩拉诺学会会给丘·契发出邀请函似乎也并不奇怪。(未完待续。)
------------

第548章 卡佩拉诺学会的真实

    以丘·契的名义获得了来自卡佩拉诺学会的正式邀请函，这件事令狼少女很是高兴，从海鸥商会往回走的路上，契露丝怀里揣着装有正式邀请函的信封，嘴角不自觉地上翘着轻轻地哼着歌。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    毕竟这也算是来自亚勒斯大陆第一魔导工学学术组织的承认，虽说契露丝对于自己借鉴了地球的电子文明之后自学成才的魔导工学造诣很有自信，但被别人称赞认同又有谁不愿意呢。

    不过唯一有些麻烦的就是丘·契的身份问题。

    丘丘已经表态了，原本丘·契还是二人组合的时候，她扮演的角色其实就只是一名负责将契露丝的创意和构思实际制作出来的单纯的制造者而已，因此如果丘·契一定要变成一个人的话，那么契露丝才是真正符合人们对于丘·契的赞誉的那个人。

    可问题是契露丝经过了两届四院赛之后，她那“丘·契大师的徒弟”这个身份也几乎已经是传开了的，她事到如今她突然说自己其实就是丘·契本人然后去参加这场全大陆瞩目的魔导盛会……会不会让人觉得她在耍卡佩拉诺学会全体玩？

    可除了契露丝本人去之外，这件事还真的无法拜托给别人，一旦学会中有人要问有关于丘·契制作出来的这些魔导器的问题，那除了契露丝这个真正的设计者之外，就算是丘丘也不能保证回答得了那些问题。

    想到这里契露丝就忍不住有些伤脑筋地抓抓头发，卡佩拉诺学会的举办时间在12月上旬，也就是说她如果想要去参加的话这几天就要准备动身了才行，没有那么多时间去想那些有的没的，契露丝很快就打定了主意，她就姑且先去看看，实在不行就承认自己是丘·契本人也没什么，要是有人不相信，那自己给他想办法露一手不就好了。

    -----

    ---

    契露丝要前往北地红宝石城去以丘·契学生的身份参加这一次的卡佩拉诺学会，这件事很快就被她的小伙伴们都知道了。

    娜诺哈和灰风二人毫无疑问是肯定会跟着一起去的，而小艾三人也很是高兴，因为她们原本的计划中在洛里斯带足这两星期之后，接下来返回北地时就要先绕路去红宝石城参加卡佩拉诺学会。这样正好也一同顺路。

    不过，就在契露丝周一回到学校请好假之后，在跟塞卡莉娅说起这件事时，塞卡莉娅却并没有像知道契露丝就是丘·契的娜诺哈和灰风一样为契露丝获得全大陆最具权威性的魔导学会的承认而感到开心。

    “契露丝……你刚才是说，卡佩拉诺学会的正式邀请函在上个星期才发送到海鸥商会？”

    契露丝她们的四人宿舍一楼，雅兰和娜诺哈正在厨房里忙碌晚饭，而小艾和赛琳娜则是结伴出门，到已经熟悉了的学院小镇中去给迪加卡尔学院的同学们买些土特产，客厅里只有塞卡莉娅和契露丝两个人坐在那里，公主殿下在听到契露丝说起卡佩拉诺学会的事情的时候不禁蹙起了好看的眉毛。

    “可是据我所知，每一届的卡佩拉诺学会，正式邀请函至少都会提前一个月作用发到被邀请者手中，很少会有学会还有一个多星期就开始了这个时候邀请函才被发到与会者手上的情况……”

    “很少会有那其实就是说还是会有的嘛，”契露丝对此倒是并没有太过在意，“而且威廉之前也告诉过我，这一次邀请函这么迟才送过来，或许也和主办方根本就不知道应该到哪里去找丘·契其人有关，毕竟我和丘丘谁都从来没有在什么正式场合下以丘·契的身份亮过象，所以外人对于丘·契这个人的了解，除了知道有我这么个学生以及有海鸥商会这么一个长期合作伙伴之外，根本就不知道其他更多的信息。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]估计最后是因为实在联系不到本人，因此也只好把邀请函送到海鸥商会让他们作为合作伙伴代为转达了吧。”

    这个解释听起来倒也确实有一定的道理，不过塞卡莉娅却并似乎并没有很认同的样子。

    事实上她刚才并没有对契露丝说实话，一般来说，每届的卡佩拉诺学会就算是找不到和邀请者本人的联系方式，也一定会在一个月之前就将邀请函发送到最可能和正主取得联系的组织或者个人手中，以最大限度地保证学会参加者的正常出席。

    像这种邀请函推迟这么久发送过来的情况在以往的卡佩拉诺学会中也不是没有过，虽然学会官方每次都会解释说这是因为在邀请函发送的途中遇到了这样那样意外的难题才导致推迟，但其实像洛里斯皇室这样情报网强大耳目众多的势力多多少少都会从中获知一些内幕：这些推迟收到邀请函的人，据说其实全都根本就不在学会第一邀请顺位范围之中，只不过是因为卡佩拉诺学会一开始邀请的那些知名学者大师当中，可能有些人很早就回复主办方说因为私人原因无法出席，因而主办方才会为了充数将多余的名额分配给这些受邀者。

    作为证明，在历届的卡佩拉诺学会中，这些推迟收到邀请函的人们往往都不会获得什么像样的学术展示机会，别说是公开的成果发表了，就连学会期间在会场的研究成果演示位置都几乎都被分配在会场最边缘的地方。

    其实契露丝，又或者说丘·契会遭到这样的对待，塞卡莉娅尽管对此感到生气不平，但却并没有什么意外。

    说起卡佩拉诺学会的起源，其实还是一段蛮有趣的故事。

    卡佩拉诺是魔导纪元历史上很有名气的魔导工学大师，不过实际上他的终生成就至今在魔导工学界都是颇受争议的。他并没有留下什么对魔导工学理论体系有明显推进作用的核心学说理论，但他却将那个时代之中前人留下来的数十个主流的魔导理论都加入了自己的理解，并作出了独特的改良甚至是重修并公布了出来。

    当时有很多人都认为他这么做，其实只不过是仗着自己的小聪明来攫取魔导工学界先贤们的伟大研究成果，但人们也不得不承认，经过他改良和重修之后的那些经典理论，几乎都比原本的理论要更加地完善，甚至几个原本被认为是已经和时代脱节的古旧理论重新在他的手中焕发了新生。而卡佩诺拉本人也确实是个很有个性的学者，无论他的反对者们如何抗议他这是无耻的学术小偷行为，他仍旧我行我素，甚至还在学术研究之余亲自写一些和学术没有太大关系的口水文章去和反对者们进行冷嘲热讽的骂战。

    结果三百年前的某一个冬天，卡佩拉诺在红宝石城举办个人讲学会的时候，他的一大群反对者意外地出现在会场，在提问环节从学术层面的各个角度对卡佩拉诺发起刁难试图让他无法自圆其说从而身败名裂，而不料卡佩拉诺也在那一天彻底地表现出了他那根本就不像是一个纯粹学者的犀利口才，一个人在台上迎战一众刁难者，并将其中绝大部分人都从学术角度上辩驳得哑口无言。

    在那之后，个性学者卡佩拉诺甚至当众宣布以后每过三年他都会带着他最新的研究成果在红宝石城静等各位反对者的挑战，彻底地表明了他坚持自己的学术理念并以此为豪的立场。果然，三年之后，卡佩拉诺在同一天同一个地点召开了讲学会，而这一次不仅仅是反对者们，就连一些原本与这事无关的人们也都来看热闹。

    一开始原本众人只是把这件事当做学术界的一场调味剂一样的闹剧来看，但很快，来看热闹的学者们就发现这场争辩远没有他们想的那么低俗可笑。无论是卡佩拉诺还是他的反对者们，在当时可以说都是魔导工学界顶尖又或者至少也是水准排在第一集团之中的学术专家，尽管他们彼此之间关系水火不容，在辩论时用词有很多有伤学者风度的地方，但他们的辩论内容，却确确实实地是以卡佩拉诺的学术成果为基点，延伸到了当时魔导工学界各个方面最新最尖端的理论领域。

    和单纯的骂战不同，双方在激烈辩论之中援引的一些或经典或新颖的理论学说，发布出来的个人感悟与见解，对于一些旁观的魔导技师来说甚至完爆了他们在各自的学院里从他们教授那里学到的东西。

    一个又一个三年过去，这场辩论逐渐地从卡佩拉诺和反对者们每三年一次的约战变成了一场魔导工学界的盛事，卡佩拉诺的支持者开始出现在讲学会上参与到这场争辩中来，而这场争辩之中一些人提出的观点又会招来围观学者们之中的不同意见，于是就这样一场又一场和卡佩拉诺的理论以及这场争斗都并没有太大关系的新的辩论如雨后春笋一般产生，甚至很多魔导工学界的年轻人专门每三年来一次什么话都不说把这场辩论会当成课堂一样旁听做笔记。

    最后，在卡佩拉诺暮年，虽然功成名就的他已经不需要再去做将反对者们当面击败这样的事情来证明自己，但他还是坚持每三年都在红宝石城举办这样一场讲学会来邀请那些近几年在学界很有名气的学者们过来讲学。这位魔导大师在那时候生平头一次对他之前总是恶言相向的反对者们表示了感谢，连他自己都没有想到原本只是他们之间的一场私怨，居然最终会造就了三年一度的能够引发魔导工学界全民头脑风暴的盛宴。

    他希望后进者们始终能够把这场学会所代表的那种纯粹的学术探讨精神传递下去。学会鼓励发言，鼓励质疑，辩论的结果并不重要，因为辩论本身就已经是双方思潮彼此碰撞共同进化的一个成功的过程，三年一度的这场学会将会告诉每一代参与学会的所有人，学术研究也可以充满活力，而不仅仅是学院中那些老学究们在讲台上令人昏昏欲睡的个人讲座。

    很显然，卡佩拉诺大师最终将这场学会变成三年一度的惯例传统的宗旨是出于好意，他希望通过学者们之间交换各自的观点和理论研究成果来促进魔导工学界的整体进步，这原本作为研究方式来说是无可挑剔的做法……只可惜的是，就连卡佩拉诺大师或许当年也没有想到，他所定下的这个宗旨，从另一个方面也给这个学会带来了一些很难以察觉到的限制与误导。

    每一届的卡佩拉诺学会，学者们都会带着自己在魔导工学各个领域之中的新发现新理论新学说来到红宝石城展示，相对于这些停留在口头和纸面上的理论研讨和学术争辩，真正根据成熟的理论实际制作出来的魔导器成品所受到的关注度却反而并不如想象中那么高，因为既然已经做出了成品，那么也就没什么可争论的了，直接把实体数据测出来不就结了？可这样的行为却被认为是一点都没有学术预知性以及理论美感。

    就这样一届一届学会下来，如今的卡佩拉诺学会明明有着大陆第一魔导学会的称呼，但实际上真正把魔导器的制作或者改良等等作为主要的成就展品而缺乏自己独立的理论学说作为特色的那些专注于实用向的魔导技师们，一直都是学会中最边缘化无人问津的一群人。

    了解了这些事情，塞卡莉娅就不难推断出卡佩拉诺学会的那些老少学究们对于契露丝又或者说丘·契是什么样的态度。这几年来契露丝以丘·契的名义发明制造出了以魔导幻象器为首的大量的民用魔导产品，在实际享受到这些魔导产品在日常生活中所带来的便利的平民们心中，丘·契无疑就是最了不起的魔导天才。然而实际上，在魔导理论发展方面至今可以说是对学界毫无贡献和建树的丘·契，在那些以繁杂精深的理论为骄傲的理论派学者们眼中，说是和一个高级工人一样都不算过分。

    塞卡莉娅甚至都不知道卡佩拉诺学会的这张邀请函对于契露丝来说到底是好事还是坏事……她都可以想象得到兴冲冲的契露丝跑到红宝石城之后即将会遭遇的待遇。那些觉得研究理论比制造魔导器要高贵得多的理论派学者们，恐怕根本就不会给契露丝什么好脸色看，而只会把契露丝当做他们找寻优越感和恶意取笑的靶子——看，那家伙就是最近在西部平原名气很响亮的那个什么天才，切，其实也只不过是个只会偷学我们这边根本就已经过时了的理论的乡巴佬而已。

    看着契露丝那对于马上就要参加大陆第一魔导学会的期待，塞卡莉娅忍不住眉头越皱越紧，心中也充满了苦涩。

    ……还是提前告诉她吧……虽然或许会让契露丝不高兴甚至觉得扫兴生气，但总比让这孩子真正去到了红宝石城然后毫无防备地受到伤害强……(未完待续。)
------------

第549章 讲道理怎么能一言不合就动舌头啊喂！

    最终，塞卡莉娅还是狠下心来当了一次坏人。<strong>棉花糖小说网WWW.MianhuaTang.la</strong>

    有关于卡佩拉诺学会如今日渐严重的重理论而轻实用的现状，塞卡莉娅没有做任何的隐瞒原原本本地告诉了契露丝，不过塞卡莉娅也担心狼少女收到的打击会太大，因此有关于她猜测契露丝这么迟受到邀请函有可能是对方想要把她叫过去充数这样的事情，她倒是没有说。

    而听到了这些事情的狼少女，果然就如塞卡莉娅所担心的那样脸色一下子沉了下来，完全就是一副原本对学会期待满满的当头突然就被浇了一盆冷水的样子。

    看着契露丝两只狼耳塌下来低着头有些郁闷的样子，塞卡莉娅忍不住有些慌张，她连忙开口解释起来。

    “契露丝，对不起，我不是有意想要在你这么开心的时候说这些事情……我只是怕万一——”

    塞卡莉娅的话没说完，契露丝就嘟着嘴突然凑过来抱住了塞卡莉娅。

    “好啦，莉娅，我知道的，莉娅是不会做对我不好的事情的，谢谢莉娅，谢谢你为我担心告诉我这些。”

    塞卡莉娅看契露丝似乎情绪还并没有太糟糕，不由得松了口气，也从背后揽住了契露丝。

    “其实，说不定这些也只是传闻有误，毕竟是大陆名气第一的魔导工学学会组织，我想就算是学会上的人们可能在某些观点上有些偏颇，但也应该不至于会对理论和实用的态度差别那么离谱才对……”

    契露丝从塞卡莉娅的怀中直起腰来，对着公主殿下重新露出了开朗的笑容来。

    “嘻嘻，或许是吧，不过其实就算他们真的像莉娅你一开始告诉我的那样，其实对我来说倒也是无所谓啦，倒不如说，我可能还会更有成就感一些呢。”

    “……诶？”

    “我用‘丘·契’的名义，确实是在这几年光只是制造出了众多的新型魔导器而并没有像个他们眼中的‘传统学者’那样研究发表出什么全新的理论，不过即使是这样，我还是在这届学会上收到了他们的请柬，这说明无论那些自以为很了不起的学院派大师们如何的不想要承认，但他们还是无法忽视我这个和他们路子完全不同的魔导器制造者的成就，是吧~”

    塞卡莉娅眨眨眼，微微笑了起来。

    “要是这么一说，倒也确实似乎是这么回事呢。”

    契露丝露出了一副很是有些小得意的样子，不过随即便收起了笑容，认真的表情让塞卡莉娅微微有些惊讶。

    “而且，就算是他们真的会因为这样的理由，在学会上排斥像我这样的魔导器制造者而去一味地追捧那些理论学者，那我也不会受到什么损失……魔导技术最初产生的宗旨，便是要让那些没有魔法天赋的人们也能够享受到来自魔法的恩惠。只有当魔导技术真正能够渗透进入平民大众的日常生活之中，将来自魔法的恩惠从有天赋或者有权势的社会精英圈子里引申出来为普通人们的生活也带来变革，魔导工学才能够真正脱离‘魔法的衍生品’这个身份，成为一门永不会衰落的富有活力的学科，这是我一直以来的观点。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.La想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “一谓地想要捧高纯粹的理论和学说的价值，甚至想要将魔导工学变得和魔法一样，成为一门只有少数人才才能够掌握并享受的学问……或许这样做的人只是想要利用这种方式来来彰显他们的地位与学识，沽名钓誉谋求名留青史，或许他们是真的认为这才是魔导工学的正确发展道路，想要效仿先贤借此来推动魔导工学的不断发展……无论他们的目的如何，这和我就没有关系了。

    “道不同不相与谋，他们邀请了我，我便大大方方地带着我的理念和作品去展示，他们若是能够接受我的观点，我也很愿意用我的实践来为他们的空中楼阁补充地基，若是他们瞧不起我嘲笑我，那我也没必要去理睬他们。精确的理论可以引导实践，而实践的积累也能够催生理论的不断完善，没有他们我自己也照样可以走我的路，比起那些老学究们称赞我的魔导器回路结构设计如何精巧符文程序如何超前，我更希望能够听到使用我的魔导器的普通人们称赞我的魔导器便利高效实用又便宜。”

    说到这里，契露丝又重新露出了有些调皮的笑容来。

    “嘛，不过最后一个或许威廉会有不同意见呢，毕竟现在市场层面上海鸥商会还处于垄断地位，不需要通过压价来和别人竞争，从这一点来考虑，其实我可能反而应该不希望卡佩拉诺的那些理论家们被我说动去搞‘自主创业’呢，毕竟有了竞争对手那赚到的钱就会少了嘛，啊哈哈……呃，莉娅？”

    原本还在开玩笑的契露丝突然发现眼前的蓝发公主正一言不发地用亮晶晶的眼神看着自己，不由得有些疑惑。

    “喂~怎么了？莉娅——呀唔！”

    刚凑过去想要抬手在塞卡莉娅眼前晃一晃的契露丝一下子就被蓝发公主拉到怀里抱住，毫无心理准备的契露丝一边满脸通红地感受着脸蛋上传来的来自塞卡莉娅胸前的柔软触感，一边（象）拼（征）命（性）地挣扎着。

    “莉莉莉娅你干嘛啦……”

    “嘿嘿，都是契露丝不好才对……道不同不相与谋，明明只是契露丝而已突然之间就说出了那么那么帅气的话来，让人家怎么能忍得住嘛~”

    “唔，别，别这样啦，娜诺哈和雅兰还在厨房里做饭呢，还有小艾和赛琳娜她们不知道什么时候也会回来的，很不好意思的啦……”

    似乎是契露丝那急促的小声抗议起作用了，她感觉塞卡莉娅箍着自己的手臂似乎松了松，狼少女急忙直起身来，却冷不丁刚抬起头就看到塞卡莉娅的俏脸急速接近了过来。

    是是是是要吻过来么在这里么她该闭眼么到底闭还是不闭呢？！

    塞卡莉娅将脸凑到了几乎可以感受到来自强装镇定的狼少女红苹果般脸蛋上的热度的距离，看着对方那努力地睁得大大的仿佛这就能够证明她完全不心虚的紫色大眼睛，露出了一个很是妩媚的微笑。

    “……有在期待了？”

    契露丝抿着嘴，几乎是立刻就很傲娇地轻轻摇了摇头。

    然而坏心眼的公主殿下却不打算放过她，这一刻的狼少女，没有刚才的那种帅气的认真，也没有平时带着些许慵懒的小狡猾，完全就像是一个无措的呆萌小动物一样明明底气全无却仍旧想要逞强。

    “阿拉，我又没说期待什么……”

    狼少女的脸顿时更红了，她意识到自己已经是妥妥地落入到了塞卡莉娅的语言陷阱之中，鼓鼓脸，契露丝开口想要发出反抗的声音，可塞卡莉娅却似乎瞅准了这一刻似的，瞬间将脸往前探了探。

    软软的，滑滑的，很香很甜的感觉……

    “！……！！！”

    契露丝猛地朝后仰开，小屁股在沙发上蹭啊蹭地飞快地退到了沙发一角的扶手边上，樱色的小嘴微微一张一合，看着同样俏脸泛红但却很寡廉耻地当着她的面在舔着嘴唇，似乎是在回味什么的塞卡莉娅，似乎是想要说什么但又什么都没说出来。

    ——你你你讲道理啊你不是在调.戏我嘛怎么能突然真的亲过来呢！不对，就算亲过来你你你干嘛一言不合就伸舌头啊！还那么熟练地用用用舔♀的……虽然很想这么质问这个蓝毛腹黑，可某狼少女表示台词这么羞耻根本说不出口啊魂淡！

    一时间，客厅里谁都没有说话，安静的气氛之中充满了粉红色的暧.昧。

    厨房中，将做好的菜端到临近客厅的餐桌上之后，重新回到厨房里的雅兰仍旧是平时的那一副成熟温柔的眯眯眼微笑，不过脸上却少有地有些粉红色。

    “阿拉……这可真是，明明还没有开饭呢可总觉得已经饱了呢。”

    正在看着炖汤的锅的娜诺哈淡定地看了感慨的雅兰一眼。

    还太年轻啊，要知道真正的少女除了吃饭的胃之外还应该要有一个装狗粮的胃呢【←娜诺哈你这三年到底都经历了什么……】

    与此同时，在客厅入口处，连接着玄关的小回廊那里赛琳娜和小艾两人拎着采购回来的口袋满脸通红安静地站在那里。

    小艾os：呜哇……呜哇呜哇！亲亲亲亲到了！明明是契露丝姐姐和塞卡莉娅公主殿下在……可为什么连我都一直心跳个不停啊……不过从这个角度看契露丝姐姐果然真的和平时感觉不一样好可爱哦，感觉多多少少能够理解塞卡莉娅殿下了，面对这样的契露丝姐姐一定是会情不自禁的吧……

    赛琳娜os：因为气氛是在太好根本找不到进去的时机只好拎着东西站在这里阿卡林……为什么受伤的总是单身汪……话说旁边小艾是不是看的太入迷了一些？小艾同学你脸上的红晕和身后的粉红泡泡背景是怎么回事？不可以哦，那是大人的世界小艾你还太小不可以哦，好孩子不可以模仿听话知道么……话说求豆麻袋！老娘的人设崩了好么白痴作者！什么时候我变成了小艾老妈的角色了！

    嗯，一派和平一派和平。

    -----

    ---

    两天后，一切收拾妥当，也临时从海鸥商会那里借来了几辆小马车装载上包括魔导幻象器在内的一些魔导器样品，契露丝一行人离开了洛里斯开始沿着商路一路北上。

    人员除了契露丝和娜诺哈灰风，以及迪加卡尔学院的三人组之外，塞卡莉娅也不出意料地在学院那边请假跟了过来，虽然契露丝有着十分坚强的信念并不需要担忧，不过果然公主殿下还是放不下狼少女一个人去参加这场有极大的可能会被那些理论派学者们欺负的学会，反正又不是什么危险的旅行，公主殿下这几年来实力强了很多为人也低调了不少，有契露丝这个最高战力堪比七阶的高手在，皇室那边也是并不会太过担心塞卡莉娅的安全问题。

    除了这些原本已经预定好的人员之外，一行人中这次还又多出了另外一个令契露丝一开始完全没有想到的成员。

    “……诶，夏诺芙同学的姐姐就是三年前的四院赛那时候洛里斯正赛队的葛塔洁莉丝前辈吗？”

    “是啊~”

    “原来夏诺芙同学是葛塔洁莉丝前辈的妹妹，难怪火系魔法上会有这样的天赋呢。”

    “诶嘿嘿，我从很小的时候就已经开始跟姐姐一起做接触魔法启蒙了，虽然我很笨，不过姐姐每次都会很耐心地教我呢，姐姐她才是真正的天才呢。”

    之前夏诺芙不知道从哪里听说了契露丝她们要去北地的红宝石城参加这一次的卡佩拉诺学会，她在出发前一天主动找上门来，希望能够和契露丝她们一起前往红宝石城。

    夏诺芙的姐姐，比塞卡莉娅还要高一届的魔法天才少女葛塔洁莉丝在从洛里斯国立学院三年前毕业之后，据夏诺芙所说似乎一直都在跟着她的好朋友半精灵伊芙一起在大陆上走南闯北到处游历。这一届的卡佩拉诺学会举办的时期，正好葛塔洁莉丝和伊芙似乎也就在距离红宝石城不远的伊芙的家乡——夜精灵居住地月亮山谷之中，通过家人之间的通讯石得知了葛塔洁莉丝二人似乎有预定要去红宝石城参观卡佩拉诺学会之后，已经有段时间没有见过姐姐的夏诺芙自然就起了想要去参观卡佩拉诺学会顺便去见一见姐姐的想法。

    夏诺芙和葛塔洁莉丝约好了在红宝石城见面，因此和契露丝一行人也算是完全同路，既然有这么多小伙伴们一起，自然是比夏诺芙自己一个人带着几个家里的仆人和护卫（夏诺芙家也是洛里斯的一个小贵族）独自出行要好，虽然夏诺芙家人不是很清楚契露丝的身份，但他们知道塞卡莉娅这个公主殿下也在队伍中之后就彻底地对夏诺芙的安全放下心来，既然皇室允许塞卡莉娅出行，那也就是说皇室有能够保证塞卡莉娅安全的把握，夏诺芙的安全也算是有了保证。

    就这样，一行八人带着租用海鸥商会的马车和一些商会护卫，经过大约一周左右的劳顿旅途之后，终于在学会开始前两天的清晨到达了位于北地雪原西部的红宝石城。(未完待续。)
------------

第550章 红宝石城

    12月的北地雪原，完全就是一片银装素裹的世界。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    到处都是白茫茫的一片，沿途树木光秃秃的枝杈上覆满了积雪，远远看去仿佛这些树上开满了一簇簇的棉白的花团。

    而北地的道路，也在冬季变得不好走起来，道路上的积雪除了因为过往的马车和行人的踩踏而比路旁的雪要凝实一些之外，远远望去几乎看不出任何变化。每到这个时候，道路两旁隔一段距离就会出现的细高路牌就发挥了作用，这些频繁出现的路牌在春夏季的时候会显得很突兀，不过在冬季，它们却是旅行者们最好的向导。

    吱嘎吱嘎，海鸥商会的车队就在这样一片银白色的世界中不急不缓地朝着红宝石城的方向驶去。由于路滑，马车队在道路上的行驶速度并不快，不过车队的马夫还有护卫们都不担心，他们都是海鸥商会常年负责洛里斯和北地雪原地带走商货运的老手，在最初接到了会长所说的护送这一群女孩子在一周内从阿尔兰特到达红宝石城的任务之后，这些名副其实的老司机——咳咳老马夫们就早已经规划好了他们的路程时间分配，在进入北地雪原地带之前，他们一路上尽可能地加快速度和行程节省时间，这样等到现在进入了雪原地带之后，他们就有充足的时间在保证安全行驶的情况下按时到达目的地。

    这种缓慢的旅行对于乘客来说也算是一种轻微的折磨，最初进入雪原之后的那股子新奇劲儿结束之后，契露丝等人早就已经对于马车窗外那天寒地冻一望无际的白色大地失去了兴趣，所幸红宝石城并不在雪原的深处，按照领班的老马车夫所说，进入雪原之后只要再花两天左右的时间，她们大概就能够到达目的地了。

    而今天，正好就是进入雪原之后的第三天清晨。

    冬季日短，尽管初阳才刚刚升起天空还并不是十分明朗，但马车队却已然行驶了快一个小时了。勤勉的护卫和马车夫们已经习惯了这样的作息时间，不过作为乘客的少女们，尤其是除开原本就是来自北地的小艾赛琳娜和雅兰的其余五人，此刻仍旧在马车厢中安稳地睡着。

    威廉借给契露丝她们的这几辆马车，都是商会中规格最好的载客用马车，其中都装备有契露丝在一年前制造出来并托海鸥商会代为销售的“魔导版空调”——轻便型冷暖结界发生器，因此尽管行驶在北地雪原，但马车车厢内的温度却十分温暖。再加上马车车速不快，地上的积雪对于碾过的车轮又多多少少有缓冲作用，因此马车行驶在雪原上比起在其他地方更加的平稳，几乎没有任何颠簸。这样的环境，对于睡眠中的少女们来说除了窄一点之外其实和在自家床上倒也没有什么差别。

    车队保持着安稳的速率缓缓前进，又过了大约半个多小时，眼前突然出现了一个缓坡断崖，道路在距离断崖还有不短距离的地方就横向弯折，开始沿着与崖边平行的方向以一个平稳的角度开始走下坡路。

    一直保持着安静以免吵醒车上的小客人们的马夫和护卫们这时也都情不自禁地发出了轻声的欢呼，虽说他们已经习惯了这样的枯燥的旅途，但经过了一星期的长途跋涉终于到达了目的地之后，他们也是心情充满了愉快。(www.MianHuaTang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    没错，终于到了。从这个断崖斜坡下去，再转回原本的方向走出不远，被誉为北地雪原上的深红宝石的那座有名的城市就近在咫尺。事实上，此刻在这座断崖上面，就已经可以遥遥地望到红宝石城了。

    而此刻的马车里，碰巧契露丝也是刚刚才睡醒过来，正朦朦胧胧地挣扎着想要从把她当做抱枕靠在车厢壁上熟睡的塞卡莉娅怀里把自己的半边身体拽出来。听到了车外传来的马车夫与护卫们的交谈声之后，得知她们已经到达了红宝石城附近的契露丝不由得精神一振，努努力终于把自己的手臂从塞卡莉娅那里拽了出来。

    “唔……契露丝不要闹啦……”

    塞卡莉娅似乎睡得仍旧很沉的样子，失去了契露丝牌真人抱枕之后似乎是觉得有些冷，于是把身上垮下来的被子摸索着抱在了怀里。倒是另一边依偎在一起的灰风和娜诺哈也醒了过来，灰风两只狼耳搭笼着两眼有些呆愣，似乎整个人还没有从睡眠待机模式重启完成，而娜诺哈则是一边打着可爱的哈欠一边揉着眼睛，看起来也是一副没怎么休息好的样子。

    第一个精神起来的契露丝此时已经凑到了车厢出口，拉开车厢门隔着棉布门帘开口了。

    “大叔，我们已经到红宝石城了吗？”

    “快了，小东家，还有不到半个小时就能到红宝石城内，小东家你现在可以开车窗看看，从这里就已经能够看到红宝石城了。”

    “哦哦，谢谢大叔！”

    契露丝说完，就很是开心地回到了车厢内凑到车窗边，由于是利用魔导结界来给马车周边调温，因此也不存在像地球上的空调房间一开窗就会透冷气的缺点，狼少女没有什么顾忌地打开了窗户朝外面看去。

    “哦~终于到咯！”

    马车此刻仍旧行驶在崖边坡道上，从契露丝这个角度，可以很清楚地自上而下看到在崖坡前面不远处的那座白屋银瓦的美丽城市。

    红宝石城，是北地最有名的中立城市之一。城市比邻着一座规模不大但树种纯粹得惊人的红梅树林，每年深冬，这里城内城外的每一个角落都会被美丽的深红色冬梅花妆点起来，远远看去就像是一颗镶嵌在茫茫白色雪原之中的一颗美丽的红色宝石一般，这也正是这座城市名字的由来。

    不过如今12月才刚刚开头，距离下一年度的红梅盛开还有一段时间，不巧在这个时节来到红宝石城的契露丝等人自然是没有那个幸运能够真正地见识到这颗“雪原上的红宝石”的真面目，不过即使如此，红宝石城那充满了北地风情的建筑景观，仍旧令狼少女有些大开眼界的感觉。

    “啊，那就是红宝石城吗？”

    完全醒过来的娜诺哈和灰风这个时候也凑到了窗前，看着崖坡下的红宝石城开心地说道，经过了一周时间的旅途终于到达了目的地，尽管此时的红宝石城还不是真正的“红宝石”，但对于她们来说，光是作为最终目的地的这个身份意义就足够给这座初次见面的城市加足了第一印象分了。

    在契露丝她们的马车后方，乘坐着迪加卡尔学院三人组以及夏诺芙的那辆马车上也传来了小艾她们的欢呼声，显然是也已经知道了她们马上就要到达目的地了。

    唯独只有塞卡莉娅仍旧蜷缩在契露丝她们身后的马车座榻上，抱着被子皱了皱鼻子，然后又往马车厢的角落里拱了拱继续着梦乡，契露丝回头看见蓝发公主平时少有的这副可爱睡相，想了想决定还是不要打扰她的美梦，继续和娜诺哈灰风一块挤在不算大的车窗口眺望着。

    大陆第一魔导工学学会，重理论而轻实用的学术思潮……就让她见识一下吧。

    -----

    ---

    作为北地有名的中立城市，红宝石城毫无疑问拥有着和其他中立城市一样共同的属性——商业贸易很是繁荣。

    由于北地雪原地带交通不畅，很多从北地联盟地区南边一点的地带甚至是更南边的洛里斯王国过来行商的商队往往都会选择这里作为中转卸货点，一部分货物直接在红宝石城内的大集市上贩卖，另一部分货物则是转手给北地雪原的几家地头蛇商会换取利润，让这些地头蛇商会把一部分货物运到雪原北部去进行二次贩售。

    由于红宝石城作为商业中转站的重要作用，很多想要将触手延伸到西北雪原这一带的商会自然而然地就会在这里设立它们的分会。像海鸥商会这样在全大陆势力也能够排前五的商业巨无霸，在这里会有自己的分会势力也就不足为奇了。

    “一个星期前接到威廉大人的联络之后，我们这边立刻就开始为各位着手准备预定旅馆了……”

    红宝石城内，契露丝她们的马车队正慢悠悠地沿着主干街道上，由车夫和护卫们牵着马匹，朝着城西慢慢前进。

    而契露丝一行人也早已从马车上下来，一边活动着有些睡僵了的手脚一边欣赏着沿路充满了异国风情的建筑，至于契露丝这个公认的带队人，则是走在队伍最前面，正在和一进城就来迎接他们的海鸥商会红宝石城分会负责人聊有关于这几天的安排。

    “……不过很遗憾，临近卡佩拉诺讲学广场附近的那些条件稍好一些的旅馆几乎已经全部都被预定好了，剩下的旅店几乎都是一些条件或者安保信用不太好的小地方，威廉大人特别交代过各位都是很尊贵的客人，鄙人担心各位或许并不想要也住不惯那种地方，所以擅自主张地放弃了那些距离会场比较近的店家，还请契露丝小姐原谅。”

    红宝石城分会负责人弗格斯先生是一个留着一撮八字胡梳着大背头看起来颇有些玲珑八面感觉的中年人，他这样说着，拿下头上的绅士帽对契露丝微微欠身，契露丝连忙对他摆了摆手。

    “哪里哪里，能够提前帮我们在这里安排好住宿的地方就已经很感激了，弗格斯先生不用这么客气。”

    毕竟她是推迟收到邀请函的嘛，在此之前，早在一个月之前就受到邀请函的人们自然是会先一步把最好的位置都订好了呢。

    “契露丝小姐真是如传闻中那样气度宽宏。”

    “哪里哪里，啊哈哈……”

    弗格斯对契露丝这么客气让她颇有些措手不及，狼少女心下以为对方或许是知道她们队伍中有塞卡莉娅这么一尊公主殿下所以才会这么殷勤，不过这倒是契露丝想错了，考虑到安全问题，塞卡莉娅这一次出行之前洛里斯皇室曾经特别交代过海鸥商会和威廉在外不要暴露塞卡莉娅的行踪，因此弗格斯确实是并不知道眼下正走在他们身后的那个一脸困倦的蓝发绝美少女就是大名鼎鼎的洛里斯公主。弗格斯这样的态度，完全就是因为威廉告诉过他契露丝的真实身份，要知道，设计出众多口碑好销量火爆的民用魔导器让海鸥商会代为生产销售的丘·契，如今可谓是海鸥商会的摇钱树一般的人物啊。

    “鄙人擅自做主为各位包下了在红宝石城西郊山丘那边的一家小旅馆，那里距离讲学广场略有些远，不过有马车代路的话也基本上就只有二十分钟左右的脚程。”

    “包，包下？！”契露丝吓了一跳，“弗，弗格斯先生，我们只有八个人……”

    “呵呵，契露丝小姐请不要担心，那家小旅馆正是一家专门在旅游旺季专门为亲友集团一同出游的客人们提供食宿服务的店家，尽管不大，不过那家店在住宿环境和饮食服务上面的口碑在红宝石城内都是数一数二的，只是可惜现在才刚到12月份，如果各位是2月份来到红宝石城，住在那家位于小山丘上的旅店可以直接从客房的窗口的天台看到红梅遍布整座城市的美丽景观呢。”

    接待客人数量有限，食宿服务精品化，独特的地理位置以及卖点十足的观景条件……

    契露丝越听弗格斯介绍海鸥商会为她们预定的这家旅店的介绍脑后的黑线不由得越多，这种前世在地球上常常会在富人们出行时选择的那些高级疗养会所上面出现的配置是怎么回事，而且还是包场？！

    虽说威廉表示丘·契得到卡佩拉诺学会的正式邀请，无疑算是为海鸥商会代理的丘·契品牌魔导器做了一次免费而有说服力的广告，因此这一次的旅行费用他代表海鸥商会全权替契露丝报销，可谁都没有告诉过她这场旅行居然如此败家啊……压力好大啊喂，威廉那家伙该不会是想要坑她们等回去的时候账单就寄到她家里去了吧？

    就在契露丝这么胡思乱想的时候，弗格斯又开口了。

    “除此之外，那家小旅店自带的**露天温泉也很有名气，即使是在以雪原温泉圣地而闻名的红宝石城中，那家小旅店的露天温泉的水质也是数一数二广受好评呢。”(未完待续。)
------------

第551章 自古八集出福利，第八卷也一样呢

    红宝石城虽说作为中立城市，在西北雪原一带的贸易网络中扮演着重要的角色，不过，事实上红宝石城也并不是一个和西部平原海岸上的*****一样纯粹的贸易商业之城。(www.MianHuaTang.la 棉花糖小说网)

    红宝石城最具特色的，其实是在文化层面上的各种独有资源以及借此产生的对于外地人的巨大吸引力……换句话说，这里是一座充满了各种自然和人文观光要素的旅游胜地。

    正如地球上的那些旅游胜地一样，每年都会迎来大批游客的红宝石城，经过长时间大批观光客和一些有名气的游吟诗人的口耳宣传之后，也早就拥有了独属于自己的旅游招牌。

    最著名的自然就要数一月二月红梅盛开之后，在城外契露丝她们来时路过的那个崖坡顶端能够俯瞰到的真正的“北地红宝石”全景。除此之外，像是每年入冬之后就会在红宝石城北郊平原上开始的任何人都能够自由参与的红宝石冰雕展，以红宝石城地界特产的糖霜浆果代替普通的蔗糖果糖为主要原料制作出来的红宝石城特制糕点和果酒，这些都是红宝石城十分有名的景观与特产。

    而在红宝石城众多的自然人文观光元素之中，温泉，正是其中无论名气还是人气都排在前数几位的观光元素。

    天寒地冻的西北雪原之中，却偏偏存在着很多仿佛大地母亲的恩惠一般即使是深冬时节也不会冷却的雪地温泉，而红宝石城的位置，恰好就正是一处天然泉眼十分集中和活跃的区域。由于泡温泉这项活动并不会受到季节影响，因此尽管红宝石城最著名的景观是一年一度的二月红梅，但实际上红宝石城当地的商人们都知道，温泉才是这里最赚钱的观光生意。

    契露丝在决定了要来红宝石城参加卡佩拉诺学会之后，也并没少收集有关于红宝石城的一些资料。对于红宝石城是大陆西北地界著名的温泉乡这样的事情狼少女也并不是不知道，不过由于这段时间狼少女的心底里，一直都处在收到大陆第一魔导学会正式邀请的兴奋，以及后来从塞卡莉娅那里得知卡佩拉诺学会重理论轻实用有可能对自己并不友好之后的憋气两种情绪之中，因此契露丝并没有对于包括温泉在内的这些红宝石城观光旅游要素上太过在意，而是在一路上把更多的事件都花在了思考如何来向那些死硬的理论派们推广自己的实用魔导理念，以及如果遭遇学术上的刁难她该如何有效地回击上了。

    正因如此，当弗格斯带着狼少女和一众小伙伴们来到了他所说的那个位于城西小山丘上被私人梅林环绕的“小温泉旅馆”门口之后，看着门前那块古香古色的木头招牌上写的“暖梅馆”三个大字，狼少女的大脑顿时有些死机。

    ……所以说，为什么剧情和她想象得不一样？

    她来这里是要来参加大陆第一魔导学会的吧？是要来推广自己的魔导工学平民化理念的吧？是来准备和那些可能会跳出来刁难她的死硬理论派学者们上演高端学术撕逼的吧？可现在这……为什么会变成她是来这里享受异界版的高级温泉私人会所的度假时光的情况了啊？！她一个穿越重生两辈子都活的没多讲究的普通人小平民来这种地方真的合适嘛？话说最关键的问题弗格斯分会长弗格斯大爷您真的确认我们在这里的费用全是你们海鸥商会包下了么？她这次出来可根本就没带那么多钱啊！

    “阿拉拉，终于到了呢，真是很别致的温泉旅馆呢。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “噢噢~果然跟着契露丝你们一起来是对的耶！我早就想要来红宝石城泡一次温泉了，小艾，雅兰，我们快进去吧！”

    “啊，赛琳娜等一下啦……”

    “灰风姐姐，我们也进去吧，据说这里的温泉对皮肤有好处哦。”

    “嗯。（若无其事地摇动着尾巴）”

    “公——塞卡莉娅……老师您还好吗？果然还是昨天在马车上没有休息好呢？等到入住之后还是先休息一下比较好吧。”

    “没事，夏诺芙，谢谢你关心，我还好哦，而且既然难得契露丝帮大家预约到了这么雅致的温泉旅馆，不泡一泡有名的雪地温泉总感觉亏了呢。”

    ………………

    ……（╯‵□′）╯︵┴─┴

    求豆麻袋！为什么除了她之外的所有人好像都早就已经对温泉期待已久迫不及待了！说好的来陪她参加学会壮声威呢！这些家伙不管怎么看都是纯粹一群来开开心心地享受温泉度假顺便去学会打个酱油的坑货队友吧！

    “旅馆这边的入住事项我们商会这边已经提前都打点好了，各位可以安心入住好好地休息，契露丝小姐，快请进吧。”

    “……嗯，谢谢。”

    -----

    ---

    今年的卡佩拉诺学会，将会在两天之后于城内的卡佩拉诺讲学广场正式开幕。

    为期一周的时间里，在广场正中的主会场将会有一些在这三年之间公布了很有影响力或者很具争议性的理论学说的知名学者们上台讲学，又或者是一些受到学会主办方邀请的在学界很有名望的人士主持就学术问题进行公开辩论。与此同时，在广场周边的其他地方，所有接收到了正式邀请函的学者们每个人都会被分配到一块或大或小的位置，看起来和其他的各种祭典的布局差不多，只不过是将那些卖食物和小玩意的摊位换成了学者们的个人学术成果展示角而已。

    在学会正式开始两天前，讲学广场会提前向受邀者们内部开放，方便受邀者们提前利用这段时间布置好自己的成果展示角。契露丝她们到达红宝石城的这一天正好就是会场内部开放的第一日，尽管到达城内入住旅馆一切都安排妥当之后才刚刚到中午，理论上来说下午就可以去会场进行展示角的布置，不过实际上即使是对这届学会最为在乎——或者说看起来是唯一在乎——的狼少女，脑袋里都并没有这样计划打算。

    倒还真不是契露丝懒癌和拖延症并发想要把事情全推到明天最后一天准备日，实在是因为众人的体力都已经支撑不住了。虽然在上午的时候因为终于到达了红宝石城并且住上了比意料中还要好的高级温泉旅馆，凭着一时的兴奋“回光返照”了一下，但在入住旅馆休息了一会，再吃过旅馆提供的美味又丰盛的午饭之后，众人的体力状况也是原形毕露，疲惫不堪。

    尤其是塞卡莉娅和夏诺芙两个人最惨，无论是契露丝灰风娜诺哈三个人还是迪加卡尔学院的三人组，多多少少也都有过几次长途跋涉去各地冒险或者参加四院赛的经历，可贵为洛里斯公主的塞卡莉娅与出生洛里斯贵族家庭的夏诺芙在这方面可就没那么有经验了，尤其是这一次为了要在一周内抓紧时间从阿尔兰特赶到红宝石城，一行人晚上全都是睡在马车里的，这对于两位大小姐来说妥妥地是完全初体验。

    虽说海鸥商会给她们配备的都是设施最好内部构造最豪华的马车，但毕竟马车再好始终和真正的床还是有差距的，对于从来都是在家里的软床上入睡的塞卡莉娅和夏诺芙而言，这一周的马车旅途中两人几乎没有睡过一个好觉。

    眼看小伙伴们都这么疲劳，而契露丝自己的精神状态也不是很好，狼少女并没有犹豫太久就宣布今天下午到晚上都是自由休息时间。于是午饭之后，众人带着差点就睡到饭桌上的塞卡莉娅和夏诺芙两个人回到各自的房间里，然后统一安稳地睡起午觉来。

    事实证明契露丝的这一决定是无比正确的，长途跋涉的疲劳令八个人这一觉便直接睡到了傍晚时分。

    等到旅馆的佣人敲门来询问晚饭时间的时候，习惯性在睡眠中也保持警惕的灰风才第一个醒过来走到客厅里，这个时候，其他人都还在与客厅连同的个人居室里睡觉没有醒来，灰风犹豫了一下，这才去打开厅门到走廊上，有些不好意思地拜托佣人推迟晚饭的时间。

    很快，小伙伴们也陆陆续续地醒来，一下午充足安稳的睡眠果然起到了效果，即使是中午最为困倦几乎走路都有些摇摇晃晃的塞卡莉娅和夏诺芙，从各人房间里走出来的时候看起来也一定程度上恢复了原本的精气神。

    简单地收拾了一下个人仪容，八个人终于精神饱满浩浩荡荡地出现在了旅馆的主大厅里，应该说真不愧是在海鸥商会那里品质口碑有保证的高级温泉旅馆，尽管提前忘记知会旅馆的那位很有风韵的老板娘，但旅馆这边还是没有让八人久等，很快就再次端上来了一桌看起来比中午还要精致丰盛的晚饭。

    契露丝如今也算是接受了这样的设定，虽然威廉和海鸥商会给她们安排了这样的豪华旅馆一开始与其说是让她惊喜不如说是让她受到了惊吓，不过反正现在旅馆住也都已经住下了，大餐也吃过一顿了，晚上再大家一块去泡个温泉，嘛，也就那么回事了……

    ……呃，等等，她似乎忽略了一个至关重要的问题——温泉……温！泉！

    “咳咳……”

    坐在契露丝身边的塞卡莉娅放下手里的刀叉用旅馆备好的餐巾优雅地抚了抚嘴角，然后有些疑惑地看向狼少女。

    “契露丝，呛到了？”

    契露丝红着脸有些尴尬地放下汤匙，心虚地点点头。

    “呃，嗯，因为太好喝了所以喝得有些急……”

    听到契露丝的话，坐在狼少女对面的灰风抖抖耳朵，不声不响地起身盛了一碗和契露丝手边一样的汤，似乎是很不服气地品尝了起来。

    “我想应该是食材的缘故吧，毕竟北地雪原出产的雪绒菇还有霜白蕨菜在其他地方应该都是很少见的呢。”

    娜诺哈注意到了灰风有些孩子气的举动，微笑着打起了圆场。

    “啊，对了，说起来吃完饭之后大家都有什么安排呀？”

    “泡温泉！”

    坐在餐桌另一边的赛琳娜第一个举手道，而坐在她对面的雅兰和夏诺芙也都赞同地点点头。

    “嗯，果然是想要早点体验一下呢，在北地很有名的雪地温泉。”

    “是呢~从睡醒之后就已经开始期待了。”

    坐在契露丝另一侧的小艾看起来也很期待，不过黑发少女倒是显得有些担心。

    “不，不过，听说这里的是露天温泉，外面那么冷会不会感冒呀……”

    “小艾，别担心哦，我刚才也在担心这个问题所以问过老板娘，这里室内温泉和室外温泉都有的，如果怕冷的话可以选择待在室内哦，”塞卡莉娅微笑着安慰小艾道，“而且即使是室外温泉，据说那里也装有特别从海鸥商会那里买来的大范围冷暖调节结界魔导器，就和咱们来时的马车里是一样的。当然，因为水面内外气温的差别体验也算是雪地温泉一个卖点，所以室外温泉池周边不会像室内那么暖和，不过也不会和真正的室外一样那么寒冷呢。”

    “原来如此，真的是想的很周到呢。”

    “嗯，确实如此，”灰风也少见地主动加入了话题，看样子狼姐姐也很中意这间温泉旅馆的设施，“而且，温泉池那边还有自带毛发护理功能的自然微热烘干装置。”

    看着一本正经的灰风身后不停地甩动的尾巴，众人不由得再一次感觉到契露丝这位萝莉姐姐尽管看起来很冷淡寡言，但其实心思还是蛮好懂的……

    看着大家其乐融融地在讨论着有关于温泉的事情，契露丝努力保持淡定，眼神却不由自主地往周围塞卡莉娅还有娜诺哈灰风这几个人身上看去。

    说起来，虽然这几年来她和塞卡莉娅也算是在亲友圈子里半公开了姬♀友的关系，和娜诺哈还有灰风姐之间的相处互动也比之前多了很多暧.昧的成分，但似乎坦♀诚相见什么的好像这还是头一回呢……

    ……咳咳，不，她可并没有期待什么哦，对，没有期待哦，没有期待哦【←重点说三次】。

    不过话说回来，自古八集出福利……所以第八卷就安排了温泉event么，某作者其实也意外地好懂呢……(未完待续。)
------------

第552章 “挂住”某种东西这样的技术动作在某些场合下意外地困难呢……

    晚饭过后，在兴冲冲的赛琳娜带领下，一行人回到房间里稍作准备，然后立刻就带着旅馆提供的浴衣来到了旅馆后面的露天温泉浴场。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说棉花糖

    和娜诺哈灰风走在最后的契露丝少有地有些沉默，不过她倒不是因为不愿意泡温泉而兴致不高，而是因为此刻的狼少女脑海里，早已被各种各样的想象沾满了。

    来到异界变成女孩子之后，契露丝这还是第一次和一众美少女小伙伴们一起入浴，青春靓丽的女孩子们一起泡温泉啊……一，一定会有那个的吧，传说中的：“XX酱的胸部又变大了！”“亚，亚达哟~才没有这回事呢（羞）”之类的会令人心跳不已的对白。

    如果关系更加亲密一点性格更加活泼奔放一点的，接下来说不定就是女孩子们彼此之间兴趣盎然的发♀育检♀查……

    呃，阿勒，这样说来的话，仔细想想有塞卡莉娅这个家伙在她好像怎么看都像是只能被检♀查的那个……不，话，话说回来……

    契露丝低下头，很是认真地打量了一下自己的胸前部位。

    ……好像她也没什么可被检♀查的？

    “……咦？契露丝，怎么了？有什么地方不舒服吗？”

    察觉到走在中间的契露丝突然不见了，娜诺哈和灰风都停下来回头，结果就看到狼少女正一手扶墙弯着腰一副要吐血的姿势。

    “没事……我只是突然间想到了一些心塞的事情。”

    “是过几天的学会上的事？”

    “不，不是，是……”契露丝看向娜诺哈那和自己不同，有好好地按照一名18岁少女的正常发育趋势成长起来的个子和胸部，“……是件娜诺哈不会了解的事情。”

    “诶？”

    娜诺哈显得有些疑惑不解，契露丝把目光从栗发少女的身上移向了一旁的灰风，上下打量了一下，这才露出了笑容跑过来揽住灰风一边的胳膊。

    “嗯，不过看到灰风姐之后我突然觉得好多了，走吧！我们去泡温泉！”

    灰风：虽然不知道发生了什么但莫名地突然很想要教训一下这丫头呢……

    -----

    ---

    女子浴场，更衣室。

    尽管契露丝很是期待了一番上辈子作为宅男经常会在各种动漫中看到的那些女孩子们在换衣服时会出现的保留台词与既定场景，但实际上在进入到浴场更衣室的那一瞬间，狼少女这样那样的幻想就破灭了。

    呀，不愧是异界版的高级温泉会所呢，就连只有同性的更衣室都充分地考虑到了个人隐私问题，每个人都有一个用木墙彼此隔开的精致小单间呢……

    大家一边感叹着这间旅馆的贴心设计一边各自进入了单间里开始更衣，因为彼此之间根本就看不到对方，因此有关于发♀育的话题从一开始便因为环境原因无法起头。

    赛琳娜似乎是最早就脱好衣服用浴巾裹住身体，然后拉着小艾一块进入浴场了，雅兰则是正在给隔壁的塞卡莉娅安利着这边浴场为客人们提供的在泡温泉时用来润口的独家秘制糖霜果酒，另一边娜诺哈和夏诺芙在讨论夏诺芙的那位天才魔法师姐姐，主要是夏诺芙似乎是很遗憾姐姐葛塔洁莉丝还没有到红宝石城没法和她们一起享受这么好的温泉。(www.MianHuaTang.la 棉、花‘糖’小‘说’)

    所以果然现实中的女子更衣室和二次元中尤其是那些后宫肉番中的女子更衣室完全就是两个不同的世界啊……

    ……不，并没有期待什么哦，只是在对比了想象和现实的巨大差距之后自然而然的抒发感慨而已，嗯，就是这样。

    契露丝心里也不知道是想要解释给谁听似的想着，也开始脱下衣服认真叠好——三年的宿舍生活之中被家务小能手娜诺哈锻炼出来的习惯——放到单间里衣橱中的篮子中，把浴衣挂好，然后从衣橱另一个篮子里把旅馆给备好的干净的大浴巾取了出来，准备包住身体然后进到里面去享受一下这颇有名气的雪地温泉。

    然而，生活却总是充满了各种各样的意外，尽管契露丝有做过心理准备，但她还是没有料到某个令她之前在走廊上想起来之后还很是郁闷的事实会在这个时候以一种让她完全措手不及的形式暴露了出来。

    “阿勒？”

    浴巾……好像比想象中的要宽了不少，而且好像……围不住……

    明明已经把浴巾横过来缠绕在身上，可浴巾的下摆却仍旧一直垂到了小腿肚子那一带，走起路来感觉很是拘束不便，而且不仅如此，契露丝很明显地感觉身上的浴巾总是在围好之后不一会就开始往下滑落，明明她已经把浴巾上面的一角好好地掖住但还是不起作用。

    就在狼少女在单间里一个人陷入跟浴巾的苦战之中时，在她的脑海之中与灰风的召唤契约链接突然间传来了灰风的传念。

    「小白，你……能过来帮我一下么？」

    「呃？怎么了灰风姐？」

    「……浴巾，我不太会缠。」

    ……………………

    「……灰风姐，我其实也没缠上……」

    一个令契露丝有些不愿意去想的念头浮现在她的脑海里，不不不，上天不会对她们那么残忍的，要知道她们可都是珍贵的稀缺资源哦，怎么可能被蛐蛐一块小小的浴巾否认了价值，嗯，一定是围浴巾的方法不对而已，一定是有什么技巧她们还没有掌握，一定是这样，才不会认输口牙魂淡！

    “契露丝，灰风姐姐，出什么事了吗？”

    “大家都已经进去了哦？”

    更衣室的过道中，已经裹好了浴巾的娜诺哈和夏诺芙有些纳闷地看着剩下的那两个还紧紧地拉着挂帘的单间。其他人都已经出去到温泉浴场那边了，娜诺哈和夏诺芙原本是打算在这里等契露丝和灰风一起走的，结果却没有想到这对姐妹俩花了这么长时间都还没有出来。

    又过了十几秒钟，单间里依旧没有人回话，就在娜诺哈和夏诺芙已经有些担心，犹豫着要不要直接拉开门帘进去看看的时候，契露丝的单间门帘被掀起了一边，狼少女表情很是尴尬地探出头来，有些吞吞吐吐地看向娜诺哈和夏诺芙两人。

    “……那，那个，浴巾应该怎么围啊？”

    “……？”

    娜诺哈和夏诺芙没有想到契露丝在单间不声不响地里面待了这么长时间之后会突然间问出这么一个问题，两个人顿时有些发怔。而与此同时，隔壁灰风的单间门帘也被拉开了一个难以察觉的小缝隙，显然在里面的灰风也很是期待这个问题的答案。

    “怎么围浴巾……”夏诺芙歪着头很困惑的样子，指了指自己身上，“呃，就是这样普通地裹住身体就好了啊？”

    契露丝打量着夏诺芙和娜诺哈，两个人脖颈以下的部位都用浴巾裹住，浴巾的下沿一直盖到大腿上离膝盖还有一些距离的位置，看起来无论是站在那里还是走起路来都一点也不碍事也没有要脱落下来的迹象。

    而且由于浴巾并不厚，这样看起来两位少女的身材都能够一下子尽收眼底，夏诺芙尽管穿着衣服的时候不明显，但现在看起来金发少女的发育程度绝对是在同龄的女孩子中称得上超前的级别；而娜诺哈尽管胸部并没有那么突出，但身材整体却显得相当匀称，尤其是修长苗条的双腿，显得格外地靓丽。

    被契露丝这样仔细地打量着，娜诺哈显得很是不好意思，虽说两个人在同一屋檐下住了三年，比较暧.昧的场景也不是没有经历过，但像这样身上只有一件浴巾的情况下被仔仔细细地打量什么的还是头一遭。而夏诺芙倒是显得比较正常，又或者说只是这个慢性子的伪天然呆还没有反应过来而已，她见契露丝默不作声，便以为自己说得实在是太笼统了，于是很温柔地笑起来开口了。

    “嘛，其实也并不是什么难事哟，就是把浴巾在身上一圈一圈尽可能紧一点地缠绕好，最后把浴巾上边的一角好好掖紧在之前缠好的浴巾内侧就可以了哦，啊~对了，缠的时候记得最好要缠在肩膀下面一点的位置而不要太低，这样的话浴巾多多少少就能够挂住在身上不会轻易地掉落了呢。”

    ……阿勒，前面的部分都很好懂，可是最后，这孩子好像说了个很难懂的技术性词汇呢。

    “guazhu”？阿勒，没听说过的词呢，是哪两个字呢？或许难不成该不会是在说“挂住”这个词吧？不会~不会~拜托别开玩笑嘛~关联一下上下语境，不，不如说请看看气氛啊气氛，怎么想这里都不可能会出现“挂住”这个词嘛，浴巾怎么能会挂到人的身上嘛，人身上又不会有挂衣钩啊哈哈…哈…哈……

    契露丝眼睛无神地扫过夏诺芙和娜诺哈的胸前。

    ……嗯，确，确实……是“挂住”的呢，浴巾……

    隔壁，灰风单间口的门帘已经被重新放了下来仿佛从来就没有被拉开过，明明是和温泉连同的更衣室，可此时却能够莫名地从这个单间里感受到一股从内向外传递出来的低压冷气。

    契露丝则是努力地咧开嘴角露出了一个僵硬的微笑。

    “啊，啊，原原原原来是这样啊……我，我知道了，谢谢你啊，夏诺芙……娜诺哈你和夏诺芙先进去吧，我和灰风姐很快也会进去的，嗯，挂，‘挂住’浴巾之后很快就进去，别担心，不就是把浴巾‘挂住’么啊哈哈……”

    看着契露丝那仿佛抽筋了一般的笑脸，饶是迟钝如夏诺芙也感觉到了似乎有些不太对劲。而娜诺哈在害羞过后，看着契露丝这样的反应也突然间明白了什么，扭头看了看灰风那边仍旧在散发冷气的单间，娜诺哈微微黑线了一下，想想觉得或许自己还真的是现在就带着夏诺芙离开比较好……嗯，无形嘲讽最为致命啊……

    “好，好吧，那契露丝，灰风姐姐，我们就先进去等你们了……”

    这样说着，娜诺哈善解人意地阻止了似乎还想要再就“挂住”这个问题再多给契露丝补几刀——咳咳再给契露丝解释解释的夏诺芙，然后两人快步离开了更衣室。

    静————

    “……灰风姐，要不咱们还是好好想想办法给……掖紧点吧QAQ……”

    “……嗯(。_。)”

    另一边，娜诺哈和夏诺芙两个人来到温泉浴场，塞卡莉娅和迪加卡尔三人组早就已经在这里舒舒服服地泡了起来，见到只有两个人出来，四人都露出了惊讶的神情。

    “娜诺哈，夏诺芙，契露丝她们两个人呢？”

    塞卡莉娅问道，娜诺哈神色有些尴尬，她自然是不能直说契露丝她们没法像在这里的大家一样把缠在身上的浴巾“挂住”，所以现在正在更衣室为了少女的尊严而努力中。

    “呃，她们，她们一会就会来了……别担心，没事的。”

    虽然娜诺哈吞吞吐吐的样子令众人有些担心，不过想想以娜诺哈和契露丝之间的关系，栗发少女应该是不会真的在契露丝有什么真正的麻烦时丢下狼少女不管的，因此众人也只好听她的话就这样泡在温泉里等着契露丝和灰风。

    又过了好一会，甚至最早来的小艾和赛琳娜已经泡了一轮之后上来坐在池边稍事休息了，契露丝和灰风这才姗姗来迟。

    看着姐妹两的样子，众人的表情顿时变得有些古怪。

    灰风少有地满脸通红，浴巾并没有围起来而是直接被狼姐姐像一张毯子一样披在身上，两只手抓着浴巾前边紧紧地把身体整个裹住只露出了一个脑袋。尽管看起来完全是已经放弃了治疗，但狼姐姐那令她本人一直都心存不满的娇小幼女萝莉身材却意外地在这个时候派上了用场，浴巾竟还是真的被她用这种方式好好地裹在了身上。

    而另一个人，契露丝的样子则是更加令众人不知道该怎么说才好。

    或许是因为温泉热气的影响，长着俏皮狼耳的少女那人偶一般精致可爱的脸蛋看起来比平时更加粉嫩，一对紫宝石般的灵动大眼睛中少有地褪去了平时的标志性小狡黠而是多了不少明显的羞意，尽管本人似乎是在试图抿着嘴巴逞强地掩饰住这一点，但配合着脸蛋上的不断加深红晕却只是愈发地显得令人怜惜。

    而令契露丝如此害羞的，很明显正是她身上的浴巾。胸前没料完全“挂”不住的狼少女，为了确保浴巾不会总是滑落几乎把浴巾整个上沿都全方位地向内紧紧地掖了一边，这就直接导致她身上的浴巾完全不像其他人那么平整，而是显得到处都皱皱巴巴的，下摆甚至很明显左边比右边提高了一小段，看起来反而让人更加担心是不是浴巾会在下一秒就会全部散开。

    如果是其他人的浴巾这个样子，显然是除了狼狈可笑之外不会让人有其他的感觉，但是此刻，众人看着站在那里的契露丝，和平时不同因为自知狼狈再加上受众人瞩目而显得无措的可怜可爱的小表情，白皙的脖颈，绞在一块不知道如何是好的纤细手臂，自头上披下来的靓丽的紫色长发一部分搭落在身前，半遮半掩地覆在略微显现出来的锁骨轮廓上，以及更下面身体上那尽管凌乱但不知为何反而造型有些暧.昧的浴巾……

    最终，还是塞卡莉娅给了她一句中肯的评价。

    “……契露丝，你……意外地也有很色.气的一面啊……”(未完待续。)
------------

第553章 说到温泉那脚滑推到什么的必然是既定事项的口牙~

    最终，被评价意外地很色.气的狼少女还是舒舒服服地泡在了温泉里。<strong>最新章节全文阅读WWW.Mianhuatang.la</strong>

    虽说浴巾包裹的方式很是凌乱，但至少契露丝的努力也确实是起到了效果，让身上的浴巾不会再动不动就向下脱落了。尽管皱皱巴巴的，但反正该遮住的地方都遮好了，坐在温泉池里不动的话也不会差到哪里去就是了。

    至于那个“色.气”的评价……就当做没听到吧……

    “呼……果然温泉真的是很舒服啊……”

    夏诺芙软萌的声线中充满了满足感。

    “是啊，虽说迪加卡尔附近也有一些所谓的温泉旅馆，不过那些大部分都其实只是人工模拟制造出来的热水池而已，果然还是这种因为地下有火系魔晶矿脉存在而自然产生的温泉最舒服呢。”

    坐在池边的赛琳娜一边说着，一边似乎是觉得身子有些坐冷了于是又再一次进入到了水池中，顿时那种温暖舒适的感觉令少女情不自禁地轻叹了一声。

    同样坐在池边的小艾倒是没有急着再入水，而是微笑着继续对夏诺芙和坐在夏诺芙身边的契露丝娜诺哈科普起来。

    “而且，因为是地下泉水经由火系魔晶矿脉附近吸收热量产生的温泉，所以这里的泉水多多少少也蕴含了一些微量的魔能元素，对于魔法师……尤其是火系魔法师来说，在这里泡温泉的同时也能够促进体内魔力的快速循环呢。”

    “哇，小艾同学懂的好多~”

    “那这么说来，像是夏诺芙这样的火系魔法师如果就在这种地方边泡温泉边修行的话那不就是事倍功半了？”

    听到契露丝的提问，小艾愣了一下，紧接着便摇了摇头。

    “呃，我不是火系的魔法师所以也说不准，不过我猜这应该是不行的吧……”

    “泡时间长了会缺水的，契露丝。”

    娜诺哈有些无奈地看着异想天开的狼少女，而另一边夏诺芙也点点头。

    “嗯，是的哦，而且我们火系魔法师在通过冥想将精神力锤炼成魔力的时候，原本就会因为魔力是火系的缘故而身体发热，因此总是需要找一些通风比较好或者略微凉爽一点的地方，要是我在这种温泉里修炼的话，速度确实是会加快，但与此同时产生出来的热量也会越多，再加上这里本身就是温泉……很快就会脱水中暑的啦……”

    “呼呼，那及时补充一些水分不就好咯~”

    契露丝还没等回话，塞卡莉娅的声音就从岸上传来，众人回过头，就看到穿着浴衣的塞卡莉娅和雅兰两个人各自捧着几个细长的竹筒朝着这边走过来。

    “和雅兰一起从旅馆那边要过来的，刚刚从冰窖里拿出来的糖霜果酒哦，是用红宝石城特产的糖霜浆果为主要原料酿成的，如果渴了的话就尝尝看吧，我和雅兰都很推荐哦，冰冰甜甜的很好喝呢。”

    “不，这根本就不是‘水’分吧……”

    契露丝忍不住嘴上吐槽道，不过紧接着狼少女便表现出了教科书式的口嫌体正直，毫不犹豫地伸手去想要接过塞卡莉娅递过来的竹筒。<strong>最新章节全文阅读MianHuatang.la</strong>不过蓝发公主却存心想要逗一逗她，没有直接递给契露丝而是伸手把刚从冰窖里拿出来的冰凉的竹筒直接贴到了狼少女的脸上。

    “咿呀！好凉！莉娅你这个坏蛋！”

    契露丝忍不住打了一个激灵，恶作剧成功的塞卡莉娅笑嘻嘻地把所有竹筒都放在温泉池边，然后站起来准备和雅兰一起回更衣室把浴衣脱掉。

    “快喝吧，虽然这种果酒根本就很美味，不过果然现在这样刚从冰窖里拿出来的冰冰凉的状态口感才是最好的，而且里面酒的成分也不多，完全可以当做果汁饮料来喝的。”

    契露丝揉了揉脸蛋对塞卡莉娅做了一个鬼脸，然后拿起了两个竹筒随手递给了在她另一侧位置比较远够不到的娜诺哈。

    “谢啦，契露丝，对了，把灰风姐也叫过来尝尝看吧。”

    “是哦，”契露丝说着扭头看向温泉池岸边角落里，正以一个很舒服的姿势趴在一块黑石板上的灰风，“灰风姐，莉娅拿来了红宝石城特产的果酒哦，尝尝看吧？”

    灰风闻言撑起身来，仍旧是把浴巾罩在身上来到了池边，狼姐姐虽然没说话，不过看着她脸上没有绷着脸而是少有地有些软萌感觉的表情，就能够知道灰风果然对于这里温泉设施中专门为兽人客人们提供的魔导热力烘干器很满意。

    “感觉怎么样？灰风姐？”

    “嗯，暖呼呼的不会太热，旁边的梳子也很齐全，还有自动的风力生成装置，”这么说着，灰风把自己那看起来毛发光滑柔顺而且还多了些许蓬松感的大尾巴绕到身前晃了晃，“满足，契露丝待会也可以去试试。”

    契露丝动了动耳朵，能够让那个灰风姐都露出这样的表情来，她也顿时心动了。

    因为好不容易把尾巴烘干，灰风暂时还不想要再次入水，就蒙着浴巾坐在了温泉池边接过娜诺哈递过来的竹筒。

    “好冰。”

    “很好喝哦，灰风姐姐。”

    灰风打开竹筒盖子，将脸凑过去习惯性地用小鼻子闻了闻，似乎是很中意这个果酒的味道似的耳朵动了动之后，张开嘴巴喝了一小口。

    “嗯，好喝。”

    泡过温泉之后又在烘干器上待了一会，灰风原本就有些口渴，果酒这种冰凉甜香的口感恰到好处地满足了狼姐姐的需求，灰风一只手拉着罩在身上的毛巾，另一手抓着竹筒仰头继续喝了起来。

    “啊，灰风姐姐，那个是酒哦……”

    娜诺哈有些担心，不过契露丝却对她笑了笑，摇了摇自己手中业已经少了大半筒的果酒。

    “没事的娜诺哈，就像莉娅刚才说的，这酒其实也就是果汁里掺了点酒精，度数根本就不高，完全可以当做饮料来喝呢——”

    “……呃！”

    ………………

    契露丝和娜诺哈愣愣地扭头看向灰风，只见放下了竹筒的狼姐姐脸上突然间泛起了不正常的红晕，眼神显得有些迷离。

    “灰，灰风姐？”

    “……呃！”

    灰风又打了一个可爱的小酒嗝，然后突然对她们露出了一个她们从未在平时那个严肃认真冷静沉着的灰风姐脸上看到过的，与那张万年幼女萝莉脸无比相称的天真烂漫的笑容。

    “小白~娜诺哈~姆嘿嘿，则，则个，号号喝哦~~~☆”

    这么说着，灰风不等大脑死机的契露丝和娜诺哈反应过来，眨眼间便探手又从温泉池边拿起一个竹筒，打开之后扬脖咕嘟咕嘟地喝了起来。

    “……噗哈~！呃！甜甜的……凉凉的~号号喝~~”

    “那，那个，灰风姐？”

    “姆？”

    已经满脸通红的灰风扭头看向嘴角抽搐的契露丝和娜诺哈，那对平时充满了沉着成熟气质颇有威严的绿金异色瞳，此刻却看起来无比无辜地冲着她们眨巴眨巴，甚至还微微歪过头来。

    “肿么了……”

    还肿么了……

    尽管知道这种情况下笑似乎是有些对不起敬爱的狼姐姐，可是契露丝和娜诺哈却还是忍不住了，娜诺哈猛地别过头去捂住嘴巴，而契露丝则是嘴角咧得大大的，却硬是咬紧了牙关强迫自己不要笑出声来。

    两个无良妹妹在憋笑，可不知道为什么明显喝醉了的狼姐姐此刻却已经完全察觉不出来，晕晕乎乎的灰风感觉契露丝和娜诺哈似乎没有回答自己的问题，很是不满的她顿时做出了一个似乎是从契露丝那里学来的令众人既视感满满的表情——那张萝莉脸上两腮鼓起，灰风一下子就低下头凑近到契露丝眼前。

    “姆……小白~泥肿么不理窝？”

    “……噗……咳咳咳，***什么，我没有噗——我没有不理你呀灰风姐。”

    “泥就有！还有，泥是，呃！是不是在笑窝……呃！有什么好笑的嘛。”

    “咳咳，灰，灰风姐，我没笑，就是，那个这个，灰风姐你有点醉了……”

    “窝才木有喝醉！”

    灰风说着，仿佛是要证明自己似的立刻就又要伸手去拿果酒，好在娜诺哈尽管没有忍住笑，但却还是很为姐姐着想地提前把灰风手边的果酒全都收拢走了，狼姐姐抓了个空，微微愣了一下之后，却莫名其妙地就把火发在了契露丝身上。

    “窝没醉！小~白~！”

    也许是喝醉了作为魔狼的本性也终于暴露了出来，灰风露出了两颗小虎牙，猛地从水池边跳下来朝着契露丝扑了过来。这一扑倒是完全没有用什么斗气加持也没有危险动作完全只是打闹式的动作，但却仍旧让原本还觉得灰风这个样子很好玩的契露丝和娜诺哈吓了一跳。

    因为，之前灰风的浴巾可并没有缠住，而是直接就那样用手抓着裹在身上的，而眼下，处于喝醉状态而忘记了这一点的狼姐姐为了扑过来，两只手完全松开了浴巾，失去束缚的浴巾随着灰风的动作，眼看就要滑落下来，甚至从正对着灰风的契露丝这个角度，已然隐隐约约地能够从逐渐脱落下来的浴巾的缝隙处看到里面灰风那若隐若现的婴儿白肌肤，甚至是娇俏玲珑小小肚脐。

    “呜哇啊啊灰风姐不行啊这个不行啊！”

    契露丝也顾不得调戏喝醉了的灰风，急忙从水池里站起来迎向扑过来的灰风，想要越过灰风的腋下去抓住落下来的浴巾把她重新裹住，可由于动作太急，契露丝站在池底的脚没有站稳突然滑了一下，结果原本是想要把灰风揽在怀里的契露丝反而直接反扑了出去把灰风重新又扑回了岸上。

    噗通！

    灰风小小的身体猝不及防地仰倒在了地上，身上的浴巾完完全全地被扯开摊在了她的背后。可契露丝此刻却也管不了自家萝莉姐姐此刻在自己身下已经是真正的一丝不挂的状态了，她清楚地看到刚才毫无防备的灰风后脑勺直接撞到了浴池地上凸起的一小块鹅卵石上，随后灰风脸上露出的有些痛苦的神色让契露丝体会到了心惊肉跳的感觉。

    “喂！灰风姐你没事吧？！”

    契露丝跪在灰风身上，两只手把着灰风的肩膀想要把神色有些迷茫的灰风扶起来，可就仿佛是有人故意在开玩笑一般，因为刚才这一番剧烈的动作，契露丝身上好不容易才缠住的那一圈皱皱巴巴的浴巾了一下子全部脱落了下来，尽管契露丝反应迅速地揪住了胸前那一部分堪堪挡住了前面，可背后的浴巾却一直掉到了腰间。

    于是，将浴衣脱在更衣间之后，重新裹好浴巾准备出来喝着冰冻果酒再泡一会温泉的塞卡莉娅和雅兰在迈入温泉浴场的一刹那，就看到了这样的一幕。

    白净的浴巾有些凌乱地铺在地上，体型青涩完全没有脱离小孩子的范畴的幼女狼萝莉灰风身无寸缕地仰躺在上面，眼神迷茫脸色发红（因为醉酒），表情看起来从未有过的娇弱无力，而契露丝，则是以一个很是暧.昧的姿势跨坐在灰风的身上，一只手抓着大半滑落下来的浴巾堪堪遮住正面，另一只手则是撑在灰风的脸侧，此时此刻，狼少女正作势要俯下身想要凑近身下灰风的脸蛋，脸上的表情看起来很是有些……急不可耐（因为担忧灰风有没有伤到后脑因此急着想要亲眼确认一下）。

    而在两只紧♀密纠缠在一起的萝莉身后，娜诺哈慌慌张张地正要到水池边的小隔板上取下备用的浴巾给契露丝两人盖住身体，赛琳娜满脸泛红地想要把同样红着脸的小艾的眼睛捂住，唯一看起来无比镇定的只有夏诺芙一个人，慢性子的金发少女仍旧是那副笑眯眯的样子，正开口用软萌的声线提醒着契露丝和灰风“不要着凉了哦”……

    “阿拉拉，”雅兰捂住嘴巴，“嘛~年轻真是好呢~”

    而另一边，塞卡莉娅也同样露出了优雅美丽的笑容，她倒是没有感叹什么，而是若无其事地就这么走到了契露丝和灰风的眼前。

    “哦呀，看起来契露丝你果然不仅仅是看起来意外地‘色.气’呢……”

    契露丝这时也看到了塞卡莉娅，意识到自己现在在不知道前因后果的塞卡莉娅眼中的形象之后，契露丝感觉莫名地一股寒意

    “啊哈哈，***个，莉娅，你听我解释……”

    “嗯，我听着呐~”塞卡莉娅说着，眼睛笑得眯成弯月牙，“我确实，希望契露丝能够给我好~好~地解释一下呢。”(未完待续。)
------------

第554章 真正的客场作战？

    糖霜浆果，是红宝石城的特产，这种果实里蕴含的一种物质，甜度可以完全代替其他的糖类，而且与此同时还基本上对于人体无害，因此红宝石城这里才会有以糖霜浆果为主发展起来的一系列独具特色的小吃。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不过，事实上很多人都不知道的是，糖霜浆果蕴含的这种对于人类和其他生灵来说和糖类没什么区别的物质，唯独对一个种族来说，却有着比酒精还要醉人的效力——没错，就是龙族。

    当然，糖霜浆果毕竟对于身体并没有任何副作用，因此龙族就算是吃糖霜浆果吃到醉，也不会出现像普通人醉酒一样身体不适甚至迷醉不醒之类的反应，充其量也只不过是会多多少少变得比平时更加兴奋和没有自制力一些，所以对于那些抱着或者是想出名或者是因为其他理由而想要和龙族作对的人来说，糖霜浆果也根本无法算作可利用的武器。

    这样一来，糖霜浆果对于龙族的这种特别的作用在没有人去刻意声张的情况下，逐渐地就变得不为人知，只有一些世世代代在红宝石城这一带种植培育糖霜浆果的人们，或许才有机会在跟着老果农们种果树的时候偶然间听他们提起这一茬来。

    在听旅馆见多识广的老板娘说明了这些事情之后，已经带着灰风从温泉中出来的契露丝这才明白为什么刚才大家都喝了不少果酒却只有灰风醉成那个样子，灰风拥有来自红龙塞尔曼的一半血统，因此对于契露丝等人来说主原料是糖霜浆果的果浆而没有多少酒精的糖霜果酒甜甜的和果汁饮料没有区别，可对灰风来说，这完全就可以说是度数极高的真正的酒了，在不知道这一点的情况下，灰风短时间内连续喝了两筒……要知道灰风平时从来都没怎么喝过酒的，就算是作为魔狼体质出众，果然也是实在是撑不住了呢。

    打消了担心，契露丝于是自告奋勇地带着灰风回屋休息，当然，最主要的也是她担心继续留在那里会被现在正不爽的某公主教♀训。塞卡莉娅虽说不是那么小气的女孩子，而且事实上对于契露丝和灰风与娜诺哈之间比她还早就建立起来的那种羁绊也很是尊重，不过至少作为契露丝的……挚（ji）友，就这件事耍耍小性子顺便借题发挥，多在狼少女身上揩揩油什么的，契露丝相信那个这两年变得越来越表面端庄内心无良的公主绝对做得出来。

    要是就两个人独处的话她其实也不会那么抵触了辣……咳咳，内什么，总之小艾夏诺芙她们大家伙都在呢，狼少女的羞耻心可不允许那样的事情当众发生。

    -----

    ---

    平安无事（？）地过了一晚之后，第二天早晨，终于休息好的众人神清气爽地聚集在酒馆大厅的用餐室，坐下来就享用起酒馆早就为众人准备好的丰盛早餐。

    “啊~啊~虽然只是刚过了一天，可我总有种预感继续在这里住下去的话，我的体重绝对会以我自己都感到害怕的速度上涨呢。”

    赛琳娜看着一桌子的早餐糕点，很是纠结地抬手用叉子叉取自己中意的事物放到自己的盘子里。

    “那少吃一点不就好了？”

    “如果能做到的话我也不会这么烦恼了啦，太好吃了嘛，啊，小艾就连你也笑话我……”

    “没，没有啦……”

    虽然这么说着，但小艾的小脸上还是掩饰不住笑意。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而在餐桌另一头，娜诺哈和灰风也在闲聊着。

    “灰风姐姐，今天早上的果汁很好喝哦，我去给你倒一些吧？”

    “不用，我喝水就可以。”

    娜诺哈看着一脸坚定地握着自己水杯的灰风，不由得感到这样的灰风有些可爱……嘛，或者说自从昨晚那起对于狼姐姐来说无异于灾难性的事件发生之后，灰风原本的那种冷傲沉着时时刻刻都带着与外表年纪不符的成熟的形象就已经彻底地倒塌了……

    “灰风姐姐，这是普通的苹果汁哦。”

    灰风脸红了红。

    “我就喝水，谢谢你娜诺哈。”

    栗发少女抿嘴，她觉得她一直在好奇的有关于灰风有没有昨晚的记忆这个问题，似乎是有答案了呢。

    餐桌两边满是轻松愉快的气氛，塞卡莉娅擦擦嘴喝了一口淡茶，显得很是喜欢这样的早餐氛围。

    “对了契露丝，今天你怎么安排的？”

    而坐在她对边正有些漫不经心地拿勺子挖着盘子里的土豆泥的契露丝抬起头来。

    “呃？”

    “今天不是学会开幕前的最后一天了嘛，你今天是要去会场那边布置展品的吧？”

    塞卡莉娅这么一说，其他人也都安静下来看向契露丝，一副你说怎么办我们都听你的的样子。

    单是看这一幕的话却是会很令人感动，大家一起陪她跑这么远来参加学会为她壮声威……而完全看不出这帮人实际上是来吃喝玩乐的……

    “嘛，确实，今天不去布置展品的话就再没有时间了，不过我也打听过了，每届学会单个受邀者获得分配的展示角也不会很大，估计应该花不了多久，而且学会正式开始之前那里估计也没什么好看的，你们其实可以随便在城里到处逛逛玩一玩不用都跟着我过去的，有娜诺哈一个人来帮我就好。”

    “我们没关系啦，契露丝姐姐，”小艾摇摇头说道，“本来我们这次过来就想要能帮上你的忙的。”

    “既然事情不多，那我们大家一起过去早点帮你布置完之后再一起出去玩不也来得及嘛。”

    塞卡莉娅也开口说道，契露丝见大家都看起来很愿意帮忙的样子于是也没有推辞。

    “对了，夏诺芙，你姐姐她们怎么样了？你们不是约好了要一起来参观卡佩拉诺学会吗？今天她们就应该到了吧？”

    被契露丝问到的夏诺芙有些令人意外地露出了苦笑。

    “啊，有关于这个嘛……其实我今早才刚刚受到姐姐的联络，她说她和伊芙姐姐临时遇到了一些小麻烦，可能会晚几天到红宝石城，所以让我先跟着大家一起到处参观呢。”

    看得出夏诺芙似乎有些担心自家姐姐，不过既然是能够彼此取得联络，那么多多少少还是能够安心一些的。

    “这样啊，那夏诺芙今天也跟我们一起去会场吧？”

    “嗯。”

    -----

    ---

    卡佩拉诺讲学广场，是当年卡佩拉诺第一次在红宝石城与反对者们论战时的讲学地点，后来因为每三年都会举办一次的卡佩拉诺学会，这座广场也逐渐为人所知，被称为卡佩拉诺讲学广场。

    尽管名头很大，但实际上这座广场在没有学会举办的日子里，除了广场中央的一座卡佩拉诺的雕塑之外并没有什么可供参观的地方，不过经过了卡佩拉诺学会主办组织几次向红宝石城议会递交申请进行自费休整和扩建之后，这座广场的规模倒是比三百年前大了不少，单就面积来说估计应该已经是红宝石城中第一大的广场了。

    每到三年一度的卡佩拉诺学会即将召开的日子，这座平时给人无比空旷感觉的大广场就会突然间变得拥挤起来。一块块简单但不粗糙的白木板在广场上立起划分出大大小小的展示区域，受到邀请参加学会的学者则是带着各自的团队在这些木板隔间之中各自忙碌着布置，尽管大部分干活的都是学者们的学生或者助手们，但也不乏有一些在各地小有名气的学者大师们亲自上阵，来布置他们在这一次学会中期待着用来扬名立万的精致舞台。

    契露丝一行八人加上几名海鸥商会特别来帮忙赶车搬东西的马夫来到广场入口的时候，里面已经有不少人在忙碌了，契露丝拿着邀请函走到入口处的接待员那里递了过去。

    “你好，我是本届卡佩拉诺学会的受邀者，希望能够提前进会场布置一下展出场地。”

    接待员是一位看起来三十多岁的女性，她接过邀请函认真看了看之后，抬起头略微有些疑惑地看了契露丝和她身后的那群人一眼。

    “您是……来自洛里斯王国的丘·契大师吗？”

    “不，我是丘·契老师的学生。”

    契露丝说出了早已准备好的回答，这是她在来的路上最终和塞卡莉娅商议好的决定。

    正如塞卡莉娅之前告诉过契露丝的那样，卡佩拉诺学会大体上是奉行“理论至上”主义，像丘?契这样在实用魔导器的开发和制造上成绩卓越却从来没有在理论领域证明过自己的纯粹的魔导技师，在这里并不会太受欢迎。在这样的情况下，如果契露丝宣布丘·契的正体就是她这个十七岁——甚至外表看起来还只有十四五岁——的青春少女，那么收获的反应有极大的可能并不会是什么“超级天才”“业界超新星”之类的感叹，反而会加重这里的这些守旧的传统学者们对于丘·契和契露丝本人的排斥。

    他们不会轻易地相信，甚至有可能会以为契露丝是“真正的丘·契”所特意推出来的假象，想要以所谓的“魔导天才美少女”的噱头来赚取眼球，而就算他们真的相信了，那些人多半不会真的赞叹契露丝的才能，而是会用一副高深莫测的样子开始表示“难怪没有理论上面的研究成果只会去学现成的技术，原来才是个小毛孩子嘛”云云……

    为了避免这样的争论事端，最终在塞卡莉娅的建议下契露丝决定就维持自己至今为止对外宣称的这个身份，以丘·契徒弟的名义来参加学会，如果要是被问到丘·契本人怎么没来，她就推说老师有事走不开但又不愿意错过出席卡佩拉诺学会这样难得的机会所以就让她带着成果过来参展了，反正每年也有很多受到卡佩拉诺学会邀请的学者们都会这么做，也不至于会让这些自尊心甚高的理论派们觉得受到了冒犯。

    契露丝和塞卡莉娅想得确实很不错，不过可惜的是，她们还是低估了理论派们的高傲。

    受邀者自己不来而派自己的学生出席学会，这种事情确实在每届的学会中都会有发生，但仔细注意一下的话就会发现，敢这么做的人，无一不都是在魔导学界德高望重的大师们，甚至他们派来带班的那些徒弟，事实上也都是些在学界中已经小有名气备受期待的年轻人。以这些人的名望地位，他们根本就不需要在这种细枝末节上去顾忌卡佩拉诺学会主办方的面子，反而即使是他们只派学生来参加，学会这边都要表现的很是高兴。

    而至于说是那些在每届学会之中边缘化的人物，尤其是像契露丝这样被推迟发邀请函实际是来充数补位的小角色，则是根本就没人敢这么做，开玩笑，对于这些人来说卡佩拉诺学会可绝对是庞然大物，就算是他们真的真的因为各种各样的事情无法成行，他们也会很是言辞诚恳毕恭毕敬地给学会主办方提前发出一封与其说是回绝不如说是谢罪的提前通知，又怎么敢那么不给面子地把机会扔给自己的学生们去长长见识。

    正因如此，那名女人在听契露丝说明了“丘·契有事无法前来所以派学生过来捧场”的理由之后，表情顿时变得很是古怪。她本人并不是卡佩拉诺学会组织的成员只是临时被聘用来当接待员的，因此她倒不至于会为丘·契这种从学会组织的角度来看完全“不知好歹”的行为而感到有些异议，只是有些感慨，这个这几年在洛里斯王国如彗星般崛起的天才还真的是个愣头青啊，他以为在这里还会像在洛里斯一样有那么多人追捧他么……

    最终，女接待官也没有说什么，只是验好了邀请函之后，跟契露丝交代了一下在会场之中一些需要遵守的秩序和需要注意的事项之后，就指挥工作人员打开了会场侧门让一行人进到了广场中，然后安排人手给她们带路。

    看着契露丝一众青春靓丽的小女生们满是新奇地走进广场，到处打量轻松地谈笑着的背影，女接待官不由得叹了口气，她其实还觉得那个狼族的女孩子蛮讨喜的，只是……希望她们能够接受得了有些残酷的现实吧。(未完待续。)
------------

第555章 下马威

    契露丝一行人在工作人员的带领下，朝着据说被安排在广场南侧的属于丘·契的展示角位置走了过去。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这一路上，一行人也毫无疑问地受到了已经在广场中做准备的那些同样来参加卡佩拉诺学会的学者团队们的集中瞩目。

    首先，就是走在队伍最后面的那些用推车或者直接用双臂搬运着十几件丘·契出品的家用魔导器的那些马夫们。

    由于卡佩拉诺学会向来都重视理论探讨而轻视实际的魔导器制造，因此来参加学会的人们之中，即使是那些在魔导器实际制作上很有成就和建树的魔导技师们，也通常只会带上几个最典型的样品过来，至于展示内容也更多地只是把魔导器的原理图以及应用到的魔导理论用海报或者原理图等等的方式来进行书面展示。

    然而契露丝这一次，却是直接把她作为丘·契这几年开发出来的那些市场销售比较火爆的魔导器全部带了一份样品过来，打算把这些东西全部摆在展示位置里作为展示作品。这种特立独行的风格自然是招来了会场中大量理论派学者们没有任何肯定意义的侧目，就连那些和她差不多的以实际魔导器制造为主的魔导技师们看到这一幕都纷纷摇头，心里暗叹这可能又是哪个第一次参加卡佩拉诺学会的魔导技师新人，看起来得意作品似乎还很多，如果是在哪个商会的专项特卖店里的话这么搞绝对是会很耀眼，只可惜，这里可是卡佩拉诺学会啊……

    光是这众多的实体魔导器就已经足够引人注目，而更加令会场中的这些学者们吃惊的是，走在那些搬魔导器的苦力们前面的这个团队的主要人员，居然是一群看起来没有一个超过二十岁的青春靓丽的少女们。

    高挑端庄，娇小玲珑，羞涩可怜，活力十足，人类，兽娘……八位女孩八种风格，走在一起有说有笑，光是看前面的这一队漂亮的女孩子们的话根本看不出来她们是来参加学会的，反而会觉得她们是一同结伴出来参加什么游园会或者直接是来参加什么选美比赛的。

    这是哪里来的团队？学会正式开始并对外开放展出是明天才对，也就是说这些人只可能也是提前进来布置会场的，可问题来了，他们所有人都从来没有听说过业界里有哪个魔导学者或者魔导技师手下的团队有如此多……不，根本就全都是清一色年轻又漂亮的女孩子……那位学者平时真的能够好好静下心来进行魔导工学的研究么？

    就这样沐浴在人们或不屑或惊奇的目光之中，契露丝一行人很快就来到了学会为丘·契安排的展示角。

    看到那个在门面前立着写有“洛里斯王国，海鸥商会首席魔导技师丘·契”字样的牌子的展示摊位，契露丝身后的小伙伴们顿时都露出了疑惑的表情。

    “阿勒……就是这里么？”

    夏诺芙看看眼前这个小的有些可怜的隔间，又看了看后面她们一路走过来时路过的那几个面积宽阔的大专项展示区，有些不确定地开口问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “是的，这里就是丘·契先生本次学会之中能够利用的展示场。”

    那位负责带路的工作人员再一次确认了一下自己手里的表格和牌子上的位置编号之后，很是肯定地说道。

    “可是，”赛琳娜指了指附近的几个展示区，“就算不说刚才我们路过的那几个大展示区，就算是和这周围的稍微小一点的展示区相比，我们这里也感觉更小一些啊？”

    那是当然的，学会还有不到两周的时间就要召开的时候，突然间之前一位确定要来的德高望重的魔导理论学家因为上了年纪生了病，为了身体健康考虑只好取消了来北地的计划，因此卡佩拉诺学会这才急匆匆地把洛里斯王国这位这几年声名鹊起的天才魔导技师邀请来充数，那个时候场地的安排早都已经定好了，又不可能把这个来充数的给安排到之前给那位大师级人物预留的场地上去，能给你在这里挤出一个展示区来就已经不错了好吧。

    心里这样想着，不过嘴上这位工作人员肯定是不能够这么说的。

    “请不要担心，只是因为在拐角处所以视觉上看起来有些狭小而已，本次学会的展示角都是经过主办方精心为各位安排的，绝对不会存在什么分配上的不均。”

    “话是这么说……”

    “当然，如果各位对于这个位置有什么不满的话，可以在我这里报备一下，我会上报给学会主办方的各位先生们，相信一定会给各位一个满意的处理结果的。”

    一边这样说着，工作人员一边拿出了一个小本子作势要开始记录，这次轮到赛琳娜和夏诺芙她们有些慌张了，毕竟她们既不是正主，又是第一次来这种遍地都是学界大佬的场合，因此面对工作人员这样板着脸公事公办的态度她们立刻就不知所措了。

    就在这个时候，唯独对于学会对她们这么不重视的态度早已有所心理准备的契露丝和塞卡莉娅对视一眼之后，狼少女站出来，对工作人员露出了一个根本看不出来平时那股子调皮捣蛋劲头的完美微笑。

    “不，请不要误会，我的朋友们也只是比较关心我而已，”契露丝说道，“我们对于这个位置并没有什么异议，对于各位工作的公正合理性我代我的老师表示由衷的感谢，感谢主办方在百忙之中还能够为我老师这样的学界新人安排好这样一个完美的展示位置。”

    工作人员面无表情地看着契露丝，他总觉得契露丝的这句话里似乎隐隐含着对于学会官方的嘲讽，不过狼少女脸上那塞卡莉娅直传的宫廷应酬专用微笑却也早已练得有七八分火候，这位工作人员最终也没有从契露丝的表情里看出有任何不对劲的地方，于是似乎是有些不情愿地收回了小本子。

    “感谢你的理解，契露丝小姐，那么，我这就不打扰各位进行提前布置了，如果有什么特殊需要的话，可以到入口处或者广场中央寻找我们的工作人员。”

    这样说着，工作人员头也不回地转身朝着入口的方向离开了。

    “契露丝姐姐，为什么我们不拜托他去找学会的主办方反应呢？”小艾有些不解地问道，“虽然他说这里给契露丝姐姐的老师丘·契先生安排的展示位置是没问题的，但实际上我们都能看得出来这里确实比其他位置要小啊？”

    契露丝对小艾笑了笑。

    “没错，我们都能看得出来，当然那个人也没理由眼瞎到看不出来，可他仍旧这样坚持，那也就表明了一个态度，就算是我们一定要他把我们的抗议记在他那个本子上，最后主办方很可能都不会理睬我们。”

    “不理睬还是好的，就怕主办方借题发挥，以重新给我们安排场地为由在新场地还没影的情况下就把这块地方也收了回去，明天学会就正式开始，主办方只要以学会正式开始之后管理困难之类的理由把安排场地的事情拖上几天，到时候我们就会陷入到收到了邀请函但却根本就没有展示场地的窘境之中，而且我们还根本找不出理由说主办方是故意的。”

    塞卡莉娅也补充地说出了很可怕的事情来，看小艾的脸色就知道这位纯洁的孩子显然是从来没有想过大人的世界中居然还有这么阴险的算计。

    契露丝半睁着眼看着塞卡莉娅。

    “……你说得好像很熟悉这一套似的。”

    “是的哦，以前我当洛里斯国立学院学生会会长的时候，每年学园祭都会用这种方式来对付那一小批总会有的自视甚高不服管教的社团们呢。”

    “………………”

    明明塞卡莉娅在微笑着，可不知道为什么所有人都同时微微打了个哆嗦。

    “……咳咳，内什么，总之，事情已经这样了，我们也没什么可抱怨的，大家一起快点把展示场整理好之后下午就出去玩吧。”

    暂代队长的契露丝清清嗓子拍拍手说道，随即开始指挥着几位负责搬运东西的马车夫们把推车和物品都放在小小的展示角前。

    展示角面积比想象中的还要小，如果要把带过来的着十几台各式各样的魔导器全部摆开的话很容易就会令这里变得异常拥挤，契露丝仔细地考虑了一下之后，从带过来的这些魔导器中挑挑拣拣选出来包括魔导幻象器在内的一共六种她觉得比较有代表性的魔导器让马车夫们放了下来。

    至于其余的魔导器，也就只好让这些辛苦的大叔们再搬回到门口的马车上等回去的时候一并再带回去。由于已经不需要再拿着这些魔导器挪动很远的距离，只是在展示角内移动位置的工作用魔法就能够轻易地实现，因此契露丝也顺便告诉马车夫大叔们让他们留在外面悠闲地等一会就好，她们这边很快收拾妥当之后就会出去。

    一行人开始在狭小的空间里忙碌起来……不，事实上除了负责指挥的契露丝之外，忙碌的也只是跟在狼少女身边时间比较长熟悉这些魔导器性能的娜诺哈，以及有着外表完全看不出来的怪力因此能够帮忙搬东西的灰风而已，小艾这三人组还有夏诺芙基本上正如预想的那样，除了把带过来的一些宣传海报到处贴贴之外没有什么可做的其他任务，至于塞卡莉娅，则是就靠在契露丝身边偶尔提出一些诸如：“啊，从美观角度上来说那里放一点东西会显得恰到好处不会显得空荡哦”之类的在契露丝看来其实可有可无的意见。

    ……所以她到底是为什么同意带这帮闲人过来的……

    就在她们这边正忙得热火朝天的时候，突然从旁边的展示场地上走过来了几个人，为首的一个看起来四十多岁的大叔饶有兴致地旁观了一会之后，似乎是也看出来了这边负责的似乎意外地是那个一头紫色长发的可爱狼族少女，于是很是和善地上来搭话。

    “抱歉在你们这么忙的时候来打扰一下，我叫艾弗托尔，是来自北地联盟科多尔城的魔导技师，这次来卡佩拉诺学会的展出位置正好就在你们旁边，请多指教啊。”

    似乎是来礼节性地打招呼的，契露丝连忙拉着原本在身边优哉游哉地放着空的塞卡莉娅站过来凑数，微笑着面对来打招呼的艾弗托尔。

    “您好，艾弗托尔先生，我叫做契露丝，是来自洛里斯王国的海鸥商会首席魔导技师丘·契的学生，这一次学会因为我的老师事务繁忙，因此由我和我的朋友们前来代替老师来出席这一次的学会，请多多指教。”

    听到契露丝这么说，原本应该是只是来打个招呼就打算离开的大叔顿时睁大了眼睛。

    “哎？你是说……你是你老师的学生？你老师没有来？”

    契露丝眨眨眼。

    “是的，老师他最近正忙于开发一款海鸥商会预计在明年春季推出的新产品，眼下正是最关键的时期因此有些脱不开身……”

    艾弗托尔显然并不是契露丝这样的愣头青，已经以边缘人物的身份参加过两次卡佩拉诺学会的他很清楚，位置被分配到这种偏僻角落里来的应该都不会是什么在学界有分量的名人，可这种边缘人物居然敢这么不给学会面子像应付差事使得派来一个小丫头学生来参加学会……他还真是头一次见到。

    “……你刚才说你老师是洛里斯的那位丘·契，哦，是那位最近几年制造出了许多设计很令人惊叹的魔导器的那位新崛起的天才技师么？”

    艾弗托尔说起丘·契的事迹的时候并没有什么虚假的奉承，看得出这位大叔确实是真心佩服丘·契的那些作品。

    “哈哈，你的老师真的很不简单呢，他设计出来的那些作品，尽管确实是没有用什么太难懂的魔导新理论，但却把一些经典的魔导理论给完完全全地用活了，尤其是魔导符文的编写，尽管几乎都只使用了符文最常用的基础功能，但却能够通过不同的序列组合实现全新的功能定义。我自己也算是一个以开发新型魔导器为主的研究者，所以我很清楚你老师在那些魔导器的制作中所使用的那些看起来不起眼的小细节和小修改有多么大的作用，说真的，我真的很佩服你的老师，在我看来他的一些想法和作风与当年的卡佩拉诺真的很像。”

    “诶嘿嘿……谢谢——啊不是，抱歉，我是说我代老师感谢您的评价，艾弗托尔先生。”

    契露丝努力地克制住自己不要笑得太夸张，被人当面这么夸奖，契露丝心中简直是爽透了。不过下一秒，艾弗托尔却是话锋一转。

    “不过，只可惜，恐怕在如今的卡佩拉诺学会中，恐怕没有多少人像我这样会承认你老师的成就。”(未完待续。)
------------

第556章 感受一下单身理工男们的热情吧

    “不过，只可惜，恐怕在如今的卡佩拉诺学会中，恐怕没有多少人像我这样会承认你老师的成就。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.la</strong>   ???．?r?a?n??e?n?`o r?g”

    这么说着，艾弗托尔不由得叹了口气。

    “嘛，这也是没办法呐，卡佩拉诺学会重视理论与体系学说而对于实际的魔导制造工艺不感兴趣已经不是一天两天的事情了，尤其是最近一段时间，据说学会中已经出现了所谓‘魔导工学精英化’的思潮，那些信奉这种说法的人想要把魔导工学也变得和魔法一样只属于少部分精英所有，为此他们甚至提倡要彻底地拔高魔导工学学习的门槛，通过垄断教育来让魔导学界少数精英化，真是胡闹啊……啊，哈哈，抱歉，契露丝小姐，刚才的那些无聊的牢骚话就请当做没听到吧。”

    艾弗托尔有些惭愧地笑着，显然这位和契露丝差不多也是重视实用魔导制造的魔导技师大叔也对于卡佩拉诺学会的理论至上主义积攒了不少的不满，或许是因为契露丝对外的身份只是一个学生小姑娘，而且看起来又萌萌乖乖的尽管只是暂时装出来的因此艾弗托尔才会一时间说漏了几句嘴，不过意识到现在仍旧是在卡佩拉诺学会的会场中之后，艾弗托尔立刻就闭上了嘴有些心虚地左右看了看，然后才有些不好意思地冲契露丝和塞卡莉娅摆摆手。

    “嘛，总之，接下来的几天就请多指教了，我姑且也算是第三次参加这个学会了，有什么不懂的地方可以找我来问就是了。对了，契露丝小姐，虽然现在说这个可能会有些煞风景……”

    艾弗托尔转身到一般停了下来，犹豫了一下还是接着开口了。

    “……这次学会你老师没有过来而是派你们这些学生来参加这事，很有可能会让学会那边有些异议，虽然我想堂堂卡佩拉诺学会还不至于因为这么点小事就大张旗鼓地做些什么过分的事情，不过总之小心一点还是没有坏处的。一旦学会的时候有学会官方又或者死硬理论派的人过来揪着这件事不放，为了你老师和你自己之后在学界中的发展，我劝你最好还是不要和他们硬碰硬，反正他们最多恐怕也只是想要找回面子在口头上占点便宜罢了，到时候我也会出面帮你老师说话的，放心吧。”

    这么说着，艾弗托尔对契露丝和善地笑了笑，就转身返回了自己的展出位。

    “谢谢您，艾弗托尔先生。”

    对艾弗托尔很尊敬地道过别之后，契露丝和塞卡莉娅重新回到了自己的摊位上。

    “……总感觉，卡佩拉诺学会这里的存在的那种偏见现象似乎比莉娅你之前说的还要严重呢……”

    契露丝回想着艾弗托尔说的那些话，以及在此之前女接待官和工作人员的态度与一路上人们看向她们带着的这些魔导器的表情和眼神，若有所思地说道。

    塞卡莉娅微笑地看着契露丝。

    “怎么了？有些打退堂鼓了？”

    “怎么可能，”契露丝撇撇嘴，“只不过是一群自命不凡的学院派书呆子而已，怎么可能会吓到我。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    看着狼少女这副小臭屁的样子，塞卡莉娅忍不住摸了摸契露丝的发顶，然后等契露丝有些害羞地抓住她的手放下来仰头想要冲她抗议的时候，蓝发公主率先开口了。

    “契露丝，其实……洛里斯王国作为大陆上眼下最大的明确以魔导立国的大国，早就对于卡佩拉诺学会这‘大陆第一魔导学会’的名号很是眼热了。尤其是最近洛里斯国内外的形势都已经安定下来，而且因为你这位‘丘契’大师的一系列民用魔导器的发售在洛里斯民间也掀起了一阵不弱的魔导热潮，我父王和王兄早就开始计划想要利用这段时间的热潮看能否做点什么，最好是能够创立起一个在魔导工学界能够和卡佩拉诺学会分庭抗礼的具有权威的组织……王兄之前就让我找机会问问你这位天才魔导大师，对于担当这个组织的领头人有没有兴趣？”

    紫罗兰色的双瞳对上海蓝色的双眼，契露丝盯着塞卡莉娅看了一会，露出了真心的笑容来。

    “嘻嘻，谢谢你，莉娅，我没事的，你用不着这样来安慰我啦，我可还没有软弱到被区区一个学会组织冷落，就一定要哭哭啼啼地在他们身上找场子的地步。”

    塞卡莉娅脸上红了红，随即便移开眼睛。

    “我没有在安慰你哦，我是说真的，洛里斯王国要自己搞一个魔导学会的事情。”

    契露丝少有地在两个人的谈话中占据了上风，然而很遗憾的是纯（er）良（huo）的狼少女却并没有注意到现在正是反过来调.戏某不良公主有仇报仇的好机会。

    “嘛，魔导学会什么的就算了吧，虽说像卡佩拉诺学会这样走极端地提倡理论轻视实用不太好，不过确实不可否认很多在实用魔导器制造上有才华的技师都不一定在理论研究方面有一样的才华，我就是这样，所以真的去搞学会什么的邀请我参加还好，但让我做一个学会的领头人代言什么的，那可就真的是有些名不副实了。”

    这样说着，契露丝突然顿了顿，然后想到了一个好点子。

    “不过莉娅，如果你父王还有王兄真的是有心想要在洛里斯搞一个能够与卡佩拉诺学会的影响力相抗衡的组织的话，我倒是有一个更好的提议，学会这种东西是需要底蕴的，就算洛里斯能够从卡佩拉诺学会这里挖角到一些魔导大师去撑场子，短时间内的经营也不可能会让洛里斯的学会有卡佩拉诺学会那样的影响力，不如我们就反其道而行之，既然卡佩拉诺学会瞧不上那些搞实用魔导器制作的技师和他们手上的技术，那我们就偏偏搞一个专门为这些人才和技术提供展示平台的集会。”

    塞卡莉娅眼神一亮。

    “你是说……搞一个比起理论更加重视实用技术和新型魔导器制作的实用向的学会？”

    “不，不只是学会，除了邀请魔导技师带着他们的新产品和新技术来做展示之外，还可以邀请像海鸥商会这样有经营魔导器生意的商业组织前来，他们可以展示他们新发售的魔导产品，也可以单纯地前来考察各地魔导技师的成果，挑选他们认为有商业价值的产品去和相应的魔导技师商议合作。这个组织就是要通过这样的方式给有技术的技师们和有资本的商家们搭建一个交流桥梁，比起学会，不如说是一场通过技术展示来吸引资金投入的大博览会……”

    契露丝看着随着她说出这些话眼神越来越亮的塞卡莉娅，不由得有些小得意。

    “然后，在这个组织之中洛里斯王国所需要扮演的角色，既不是学术思潮的引导也不是去评价标榜哪个技师的成就，而是要保证这个合作平台的公平公正，以及尽可能地扩大平台的影响力，这对于掌握了一个王国的资源的皇室来说，可是要比自力培养出一大批能和卡佩拉诺学会刚正面的学院书呆子要容易和快捷多了不是么？而且这样的博览会和学会不同，既然从一开始就是具有商业性质的公共活动，那么作为主办方肯定也会有赚钱的机会，这可是既能够获得名声又能够获得实利的手段哦……”

    契露丝说完，却发觉塞卡莉娅两眼简直是亮晶晶地在看着自己。

    “呃……莉娅？”

    “契露丝，偶尔我真的会产生一种你身体里住着一位智慧无与伦比的智者的错觉呢。”

    “‘错觉’两个字是多余的啦！”

    -----

    ---

    如此狭窄的展示场地，即使是一行人中有一半以上都没有实际动手帮忙，还是很快就在中午时分就布置妥当。

    一行人在红宝石城又游玩了一个下午之后，傍晚回到旅馆，吃过丰盛的晚饭泡过温泉之后，很快就各自进入了梦乡。

    第二天一早，契露丝就和娜诺哈灰风一起起床，开始准备收拾一下前往讲学广场。这几天的学会中，负责看守丘契的展示场地的就是这三个人，当然主力正是契露丝这个“丘契”本人，娜诺哈和灰风主要还是出于陪在狼少女身边的想法而一起跟着前去的。

    不过就在三人来到用餐大厅开始吃早餐的时候，塞卡莉娅也慢了一步出现在了大厅门口。

    “你也要一起去吗？”

    契露丝看着坐在自己对面似乎因为起的有点早而有些没睡醒的困倦公主殿下。

    “莉娅，你可以再睡一会，然后和夏诺芙小艾她们一起等到下午学会展场对外开放之后再去的哦，上午学会并不对外开放，不过也只是大家聚在一起听协会邀请过来的那些魔导工学大师们做学术报告，然后针对一些学术问题进行集中研讨，其实是很无聊的，如果不是因为学会方面要求负责展场的工作人员们都要在早上就到场报备，灰风和娜诺哈都可以不用这早起，就我一个人先去就可以的。”

    “唿~哈……不，我也要去，契露丝，我和灰风还有娜诺哈一起在展示台那里帮你。”

    “诶？嘛，可以倒是可以啦……那么小的展示台我倒是感觉应该不需要那么多人留在那里待命就是了……”

    “反正今天上午契露丝你们不在大家也不会到哪里去玩，光是待在旅馆里也蛮无聊的。”

    契露丝有些无奈又有些感激地看着无论说什么都一定要去的公主殿下，虽说塞卡莉娅这么说，但契露丝隐约还是知道的，塞卡莉娅果然还是因为知道卡佩拉诺学会对于她这样的魔导技师的排斥内幕因而担心她呢。

    很快，四人用过早餐之后就离开旅馆坐着马车去到了讲学广场，由契露丝带着其他三人在之前那个女接待官那里做好登记领取了四个卡佩拉诺学会临时内部人员的身份卡之后，就进到了讲学广场之中。

    不同于昨日还在准备之中的那一副忙碌的景象，卡佩拉诺学会正式开始的这头一日，有很多参加学会的学者们和他们的团队看起来比契露丝四人还要早了很多就已经来到了会场这里，作为学生和助手的年轻人们都在各个摊位上做着准备，而那些看起来已经年纪不小的学者大师们则是已经开始在会场中四处拜访，三三两两地聚在一起仿佛提前热身一样地开始谈论起各种各样的学术话题。

    因为这一次的学会对于纯实用魔导派的丘契团队来说算是客场作战，而且契露丝也确实没有什么兴致去跟那些老爷子们侃一些听起来很厉害但实际上在真正应用中用途十分局限性的新奇理论变革，因此原本契露丝是想要很低调地带着塞卡莉娅三人赶紧去到自己的展示位上，然后一边闲聊一边等待着上午的学术成果发布会开场的，不过很快，契露丝就知道自己这一行人想要低调估计是不太可能了。

    想象一下吧，如果在一所男女比例高达10:1以上的纯理工科大学校园里举办一场校庆庆典的时候，突然在庆典现场出现了四位单个拿出来都能够在一些女生众多的文科大学里排到校花级别的超级美少女，那么那群在大学校园里成天看不到多少妹子的寂寞理工男们会作何反应呢？

    嗯，想必你应该是大约明白了呢。

    虽说魔导工学界之中，并没有什么男女性别上的歧视现象，但正如同契露丝前世在地球上理工科专业之中男女比例或多或少都会出现男多女少的失衡现象一样，在亚勒斯大陆的魔导学界之中，尤其是像能够达到被卡佩拉诺邀请的这个水准的魔导学者与技师们，其中女性所占的比例可谓是相当之少。

    嘛，对于大多数女孩子们来说，天天面对着那些奇形怪状的魔导晶石原胚去通过一个又一个复杂的算式来计算其中魔能力场可能的存在状态，又或者天天坐在一大块魔晶输入板面前一边勾勒魔导回路一边还要给这些回路节点上输入各自不同的长篇符文代码，这样的工作确实是一点都没有浪漫可言呢。

    总之，因为这样那样的原因，在卡佩拉诺学会这样一场魔导学界最顶端的盛会之中，女性所占的比例真的是少之又少，而其中能够达到契露丝塞卡莉娅娜诺哈灰风四人这样级别的美少女，则是绝对可以下定论，完全没有，曾经。

    看着走在会场中时周围那些异界版的“理工男”们向她们投过来的那种熟悉的眼神目光，契露丝顿时有种莫名想笑的感觉。

    啊，说起来她前世读大学的那会儿，在校园里偶然看到文科校区那边来他们理工校区串门的妹子们也是这样呢。

    可惜，和前世不同的是，今天出现在会场中的四名美少女（其中灰风姐姐或许应该被称为是美萝莉），虽然质量都是上上称，但很遗憾地都是显性或者隐性的百合属性呢……(未完待续。。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第557章 学会开幕

    就在这样，在一路众多的魔导工学男们的目光洗礼之中，狼少女四人意外高调地来到了一天前刚刚布置妥当的场地里。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.la]

    估计这个时候有关于“第一次来参加卡佩拉诺学会的新人丘·契的展示摊位上居然会有四名超级美少女当班”这样的传闻估计已经传遍了整个会场了吧，理工宅男唯独针对于单身美女的八卦心可是意外地旺盛呢。

    不过，虽然入场时受到的关注意外地有些多，但实际上真正到达展示场地之后，除了之前有过一面之缘的艾弗托尔大叔和他的团队之外，上来主动来搭讪的其他人也是完全没有，嗯，所以说也不要小看了理工男们那意外的羞涩纯情（？）呢。

    没有人来搭讪，契露丝四人就安安静静地在展示场内坐了一会之后，很快场地内就有魔法师通过扩音魔法宣布请所有收到正式邀请函的与会者们集中到会场中央，准备开始进行上午的学会内部成果报告。

    留下娜诺哈灰风以及塞卡莉娅和其他团队中的那些学生和助手们一样留守摊位之后，契露丝在已经来过两次的艾弗托尔大叔的带路下朝着广场中央进发。这一次，因为只有契露丝一个人，气场总算是没有进场时美少女四人一起那么足，再加上有艾弗托尔大叔这么一个切入点，总算是有一些学会参加者们按耐不住好奇心前来攀谈了起来。

    尽管丘·契对于卡佩拉诺学会官方以及那些学院理论派的学者们来说并不是什么值得他们关注的重要人物，不过至少在那些魔导技师们以及来自洛里斯的学会参加者们中间，这位近几年来新近崛起的洛里斯王国天才魔导技师还是很有些名气的。因此在听说了契露丝这样一个乖巧可爱（狼少女早已把自己调整好了对外专用的装乖模式）的异族女孩子居然是那位神秘兮兮的丘·契的学生，大家无论是出于礼貌还是真心总之都是露出了相应的惊讶表情。

    不过，在紧接着听艾弗托尔言辞委婉地说明了丘·契这次受到了学会邀请却没有过来只派了契露丝这么一个学生前来代班之后，众人也都是纷纷露出了古怪惊愕的样子，显然他们也和艾弗托尔一样，觉得丘·契作为一名典型的实用魔导派代表居然敢跟卡佩拉诺学会这么玩简直是太……有种了。

    于是很快，那些和学会关系比较近又或者思想上赞同理论尊于实用的学者们在从艾弗托尔和契露丝这边听到了这些事情之后，顿时都一脸不悦地离开了，显然是在表达他们对于丘·契这种做法的不满，不过好在这群少说也有三四十岁更多的都已经五六十岁的中年人和老学者们还是比较有大人的自尊心的，拉不下面子对契露丝这么一个可爱的小女孩去背地里说教她老师的不是。

    而那些和丘·契处境比较相近的实用魔导派学者以及魔导技师们则都是一脸苦笑，他们大致都能够猜到经过这一次的学会之后，估计那位洛里斯的天才魔导技师绝对是会上到卡佩拉诺学会的黑名单上去。(www.MianHuaTang.la 棉、花‘糖’小‘说’)多少算是同类的他们倒是有心帮忙，但在学会中他们多半也都是人微言轻，因此除了告辞的时候鼓励一下契露丝或者委婉地让她转告她老师想办法补救一下和学会之间的关系之外，这些人也做不了别的什么事情。

    契露丝面带微笑地应付着这些各式各样的学者技师们，在心里却是忍不住感叹卡佩拉诺学会顶着堂堂大陆第一魔导学会的名号却没有想到内部已经腐朽到了这样的程度。魔导工学原本就是为了要在实际应用中不断地造福大众的学科，卡佩拉诺学会中出现理论尊于实用这种本末倒置的思潮原本就已经是不妙的事态了，可却没想到原来还有更不妙的，那就是在这个学会之中除了那些死硬派的理论学者，就连那些原本应当坚持立场的实用派学者和魔导技师们居然如今也都完全认同了被实用技术被理论研究高高在上地压在头顶的现状……

    虽说契露丝也并不是那种认为实用才是第一位理论就是渣渣的极端实用主义者，可如今卡佩拉诺学会的问题在她看来也已经根本就不是什么理论和实用之争的问题了，再这样下去，总有一天魔导工学在魔导器制作和实际应用方面的那些看似不起眼但却有着重大作用的技术知识将会彻底地被这个学会排斥于外。

    契露丝暗地里摇了摇头，忍不想到了昨天塞卡莉娅和自己说过的洛里斯皇室想要在洛里斯搞出一个和卡佩拉诺学会分庭抗礼的组织。她提议的那个魔导博览会的构想自然是一个好点子，不过其实现在这么看起来，就算是洛里斯王国什么都不做，卡佩拉诺学会再这样下去也迟早会因为集中了众多看起来无比美好的理论设想却完全没有人和相应的实用技术能够将其实现，因而自取灭亡吧。

    -----

    ---

    一上午的学术研讨会，在契露丝的眼中，果然如她所想象的那样绝大部分时间里都是无聊至极。

    就比如说刚开始不久的那一场掀起了与会者们在本届学会中的第一次争论热潮的学术论证会，主题是要论证如何去改良一种能够引导魔能流在不依凭任何实体魔导回路的条件下维持螺旋状前进的功能魔导符文序列。

    诚然，即使是在魔导符文方面借鉴了前世的电子编程，因而有着相当水准的造诣的契露丝看来，这套魔导符文其中所蕴含的魔导符文编排使用上的一些构想以及小技巧也都是很有借鉴性值得称赞的。

    可问题来了，先不说让魔能流放弃最快捷简便的线状传输转而进行复杂费时的螺旋状传输这种功能到底在实际的魔导器制造中有什么意义，就算是真的需要做到这一点，其实只要在设计实体魔导回路时通过魔晶内部的能流阻率分布的计算设计出一套螺旋状的魔晶回路，然后把传统的线状能流输入进去就完全可以了。

    比起学会中大家热烈探讨的这种看起来无比新奇牛逼，可能目前除了魔导理论学界的几位大佬之外其他人都还不太理解的了其中原理的方法，通过实体魔晶回路的设计来实现螺旋传输的技术完全就是以目前大陆上的魔导器制造工艺水平可以做到的事情，尽管有些难度，但至少各大商会里那些高级魔导技师们基本上应该都有这个实力。

    ……所以，这些人在这里把这套能够让魔能流自主弯折成螺旋状前进的功能符文序列夸成是“跨时代的魔导符文学进展”什么的到底有何意义呢？因为它“充满了独属于魔导符文学的美感”？哦，啧啧，真美啊。

    当然，学会之中也不全都是类似于这种几乎完全和实用脱节的活在自己世界里的研究者，大部分学者们的报告还都是有不少干货的，只要将他们重点夸大地去描述和吹嘘的那些要么华而不实要么干脆就是以目前的魔导工艺技术完全行不通的空大论断——或者用他们自己的话来说叫做“学术预言”——忽略掉，很多在魔晶工学和魔导回路学上的思考和见解还是让契露丝很是受益的，果然卡佩拉诺学会能够在三百年前占据大陆第一魔导学会的名号，也确实是有它相应的深厚底蕴的。只可惜，在契露丝最为精通的魔导符文学方面，狼少女却没有找到能够令她真正眼前一亮的东西。

    很快，上午的集体学术报告会结束，契露丝也没有和艾弗托尔还有其他人一样在那里留着继续讨论上午听到的那些东西，而是和艾弗托尔大叔告辞了之后，立刻就扭头朝着自家有娜诺哈塞卡莉娅灰风等小天使们所在的展示摊位那里原路返回了。

    看着契露丝那仿佛是放了学的小女孩一样开心地离开会场的背影，艾弗托尔忍不住捂脸，他敢说他就这一会时间已经听到了不少类似于“果然就说小孩子怎么会听得懂如此深奥的魔导真理”云云的话了。

    看起来，他还蛮欣赏的那位洛里斯魔导天才丘·契的卡佩拉诺学会首秀，是彻彻底底地玩脱了呢。

    契露丝却是不知道这位昨天才认识的好人大叔心中正在为她的另一个身份担心，她现在满脑子里都在考虑今天的午饭问题，现在研讨会结束正好是正午12点，会场正是对外开放是在下午的2点，中间的两个小时足够她和小伙伴们出去到街上找家昨天没去过的好吃的餐馆了。

    -----

    ---

    下午2点，卡佩拉诺学会会场正式对外开放。

    其实从学会的这个上午进行专业学术研讨会下午对平民参观者们开放这个日程安排来看，卡佩拉诺学会其实并没有——或者说在一开始卡佩拉诺本人创设这样的会制日程的时候，显然并没有想要把这个学会变成一个有多高冷的纯学术组织。

    不过眼下，下午2点到5点的这三个小时学会会场对外开放时段，却已经颇有些形同虚设的感觉。

    如果是曾经刚刚起步的卡佩拉诺学会，平民们在开放时间段即使是看不懂那些理论学者们的展示，却仍旧可以到一些实用派的学者和魔导技师们的展示摊位上去看他们展示他们新开发制造出来的那些有趣的魔导装置，即使他们不懂原理，但也能够多少看明白那些魔导装置都具有什么样的功能并为之惊叹。

    可如今，由于理论尊于实用的思潮影响，会场中如今大部分的展示摊位，几乎都是一些纯理论派的学者们在占据着，或许对于同样是魔导学界之中的技师学者们来说，这些摊位上展出的一些海报和原理计算图之类的东西会让他们因为感兴趣而在路过的时候驻足观看，可对于会场开放时段真正作为参观者主力的平民们来说，这些在没有任何魔导知识的他们眼中宛如天书的理论算式又或者符文代码根本就无法激起他们太多的兴趣。

    就算是卡佩拉诺学会中占绝对少数的实用派和魔导技师们，他们的展示摊位上为了不会被那些大部分的理论学者们白眼，也都“识相”地减少了绝大部分“不必要”的实体魔导器样品，而是照猫画虎地模仿着那些理论派在摊位上开始展出各种原理介绍和构造图之类的纸面成果，这也无疑大大减少了人们去他们的展示位置上参观的兴趣。

    一来二去，最近的卡佩拉诺学会，每一届学会召开时那几天下午的开放时段，偌大的讲学广场上可谓是冷冷清清，前来参观的大多数都是没有获得学会官方邀请函的一些普通的魔导技师又或者在各个学院或者自学魔导工学的学生们，也只有他们才能够到各个摊位上勉强看懂上面在说些什么，然后试着去和那些接收到正式邀请函的知名学者——又或者大部分时候其实只是在和那些代替忙于“和其他大师们继续上午的学术探讨”的学者留守在展位的助手或者学徒们进行交流。

    不过今年，却微微有了那么一丝变化。

    会场中绝大部分的地方还是冷冷清清的，却唯独在南侧一个原本不起眼的角落处，前来观礼的人却络绎不绝地聚集了过去。

    而且与其他地方的参观者大部分都是一看就很有学究气质的老少学者和魔导技师们不同，聚集在会场南侧附近的人们，几乎都没有多少是真正能够和魔导学界扯上关系的人。其中有很多一看就知道是很普通的平民，甚至还有大量的小孩子，而另一部分人，则都是穿着很体面华贵的衣服，言谈举止充满了商人特有的那种做作但又恰到好处的客套殷勤。

    而这些所有人，今日聚集在原本听起来似乎和他们没关系的卡佩拉诺魔导学会会场之中的原因，都只是为了一个人。

    来自洛里斯王国，开发了一系列充满了新奇功能和概念的民用魔导器，尤其是最近用一款叫做魔导幻象器的神奇魔导装置征服了整个洛里斯王国的天才魔导技师——“丘·契”。
------------

第558章 别样的大受欢迎

    契露丝这一次作为“丘·契”的学生来到卡佩拉诺学会参展，原本将她这几年之中发明出来的那十二三件魔导器全部都搬了一个样品过来准备展出，然而由于学会方面只给了她一个意外狭小的展出位，最终她只好挑选了五件功能基本上都没有任何重合的魔导器放在展示位中作为展品。（WWW.mianhuaang.LA 好看的小说

    当然，尽管数量削减了很多，不过像魔导幻象器这样最近火遍了整个洛里斯王国的头牌产品契露丝还是理所当然地保留在了自家的摊位上，甚至为了这一次的学会，她足足带过来的两台魔导幻象器。

    一台已经设置好了内置的幻象放置在展位正面，在这个幻象器的上方，丘·契制造出来的全部魔导器的实体尺寸幻象不断地在上面浮现出来，这也算是借鉴了前世那些路边电子LED广告牌的创意。而另一台幻象器，契露丝则是并没有提前设置幻象在内，她打算要在学会自由展示的时候，现场为来参观的人们展示魔导幻象器能够自由地按照客户意图对幻象进行修改编辑的功能。

    魔导幻象器在洛里斯王国火热了一年，至今风潮都还没有消退，而由于如今大陆上日渐通达的商业贸易网路，有关于魔导幻象器的事情也早就已经自洛里斯王国传遍了周边的几个地区。

    不过因为魔导幻象器的制作耗时相对较长，而洛里斯王国国内的市场需求本身又很大，因此尽管像是来自*****来自北地甚至是来自洛里斯死敌普鲁德帝国的商人们都很想要购买大批的魔导幻象器回到自己的老家去独家代理贩售，可洛里斯王国海鸥分会的会长威廉却总是以他们自己本身生产技术也都还不成熟洛里斯国内市场也还远未饱和云云各种理由来婉拒他们，令这些商人咬牙切齿，也不知道那个狡猾的家伙到底是在说真的还是在故意这样吊他们的胃口来抬价。

    外地商人们弄不到销路，那么自然除了洛里斯王国以外地区的人们，除了个别有经济实力的能够花得起钱费时费力地托人去洛里斯亲自下订单然后在那里等上一段时间再亲自取货之外，其余的人们尤其是对普通平民而言，如今在洛里斯王国已经能够被人们当做家用魔导器逐渐普及开来的魔导幻象器仍旧是只闻其名的传闻中的奇物——一台能够让他们这些不会魔法也没钱没势的普通人随时随地在家里面用幻术魔法来做装饰的神奇装置。

    而如今，这样神奇装置的制造者——的亲传弟子，在这一届的卡佩拉诺学会中带着两台传说中的魔导幻象器来到了红宝石城并且还要做现场展示，这可是新鲜事啊。尤其这位弟子和她带领的团队还是一群青春靓丽的美少女们，这个消息一传出去，立刻便吸引了很多原本对卡佩拉诺学会已经没什么兴趣的普通人们也都跑到会场来看热闹。

    而这些原本更多的是出于看热闹心理凑过来的平民们很快就发现，比起总愿意在他们这些平民老百姓面前带着一副优越感爆棚的样子讲一些他们根本听不懂的XX理论XX学说的那些老少学者们，人家丘·契大师的学生虽说看起来只是一个很乖巧开朗的兽族女孩（←谁？），一点都没有那种大家认知中那种博学多识的学者气质，也不会高谈阔论一些他们听不懂只知道应该是很厉害的事情，可人家却愿意给他们讲一些即使是他们也能听得懂的有关于魔导工学的小常识，而且还总是带着可爱的笑容一点都不会表露出嫌弃他们无知的样子。[看本书最新章节请到$>>>棉_._.花_._.糖_._.小_._.說_._.網<<<$www.mianhuatang.la]

    最重要的是她手里的那台没有设置固定幻象的传说中的魔导幻象器，随着那双小手的按动，那上面一会出现一只鸟一会出现几条鱼，虽然因为没有条件输入太多东西，因此生成的幻象都很简单而且质量也不高看起来有些模模糊糊的，但对于这些希望能够了解魔导幻象器是否像真正传闻中那么神奇的平民们来说，再也没有比这个更好理解的展示了。

    而有了魔导幻象器做引子，围观的人们也逐渐地把目光投向了契露丝她们展示位上的其他几台魔导器身上。在契露丝的指导下，来帮忙的娜诺哈和塞卡莉娅也都和契露丝一样，很友善地开始挨个示范摆在展示位前的这些魔导器的功能和操作，于是人们很快就发觉，虽然魔导幻象器确实是那种一下子就会让人觉得神奇厉害的魔导器，但其实丘·契出品的其他魔导器，有很多远比魔导幻象器更能够在日常生活之中发挥用途。

    “哦！那台叫魔导吸尘器的魔导器是怎么回事！居然只要把那个怪模怪样的部分在地上平推过去就可以把地面上的脏东西吸进去！好方便！”

    “还有那个小型魔导热炉，我听我一个做生意的亲戚说过，洛里斯那边可以用来调节室温的冷暖调节结界发生器虽然可以很轻松地给室内保暖，但在咱们这种没有普及城市魔导回路只能依靠魔晶石来给魔导器功能的地方，结界发生器的魔晶消耗量可不是咱们一般人能够承受得起的，可这个小东西却只需要消耗这么一小块魔晶就能够持续运作一周的时间诶！”

    “就是！买那么一点魔晶的钱，即使是咱们这样的普通人也花得起，何况有了这个小东西咱们平时也根本不需要去在家里买进大批的柴火和木炭，算算看其实也并没有比原先多花多少钱！”

    “啧啧，你们都错了，要我看，这些魔导幻象器魔导吸尘器之类的都还是次要的，如果要买，最先就要把那个叫做独立魔晶供能装置买下来，要想在家里用魔导器那就必须要用魔晶来提供魔能，那位契露丝小姐刚才也跟咱们介绍了，将魔晶放进这台装置先进行充能转换，然后再把装置内充好的能源直接输入进配套的人造魔能源之中装配在家用魔导器上，这样做虽然麻烦一点，却比直接将魔晶装配在家用魔导器中要提高百分之二十以上的魔能利用率呢！”

    “可那东西价格可是不便宜啊，就为了节省下来的那一点买魔晶的钱感觉并不划算啊？”

    “笨！你仔细听人家说明了吗，这个装置除了能够提升魔能利用率，更重要的是给它充能使用的魔晶只要是大小能够放进它内部的充能室的就都可以使用，这表示我们不需要再去花钱买那些经过加工做成可以放入魔导器中的形状的昂贵的供能专用魔晶石，而是可以直接去买小块的魔晶原石就可以，魔晶原石的价格可是比供能专用魔晶石便宜了一倍不止呢！”

    “………………”

    看着在契露丝这个狭小的摊位前越来越多的人群，以及平民们看到契露丝用那台魔导幻象器做出各种最简单的幻象图案之后发出的阵阵感叹声，最高兴的还并不是契露丝或者这些大饱眼福的平民们，而是另一些跟着平民们到这里来的商人和商会代表。

    不光是这次魔导幻象器的发售，可以说，自从丘·契这个不知道从哪里突然间冒出来的天才魔导技师开始和海鸥商会合作贩售自制魔导器开始，威廉麾下的海鸥商会洛里斯分会在这短短几年的时间里就几乎是在魔导器业界抢钱一般地赚取了令人眼红的利润，而其他的这些商人们，也早已是在私下里不止一次暗骂那个威廉简直就是走了狗屎运，不，简直就是商业之神的亲儿子。

    和学会里这群学者们不同，商人们对于丘·契产品在学术技术层面上有无先进性与创造性完全没有兴趣，在他们眼中，单就迎合市场需求而言，这种从未有过的完全是从魔法斗气全无的一般人角度出发，将他们在生活中一些特定场合下可能遇到的方方面面的难题都进行针对性解决的民用魔导器，从商业品牌和产品理念的角度上完全是领先了如今这个时代的亚勒斯大陆的，这正是这些商家们所看重的丘·契如此快速崛起的秘诀。

    从卡佩拉诺学会中存在的这种尽管偏激但却能够普遍被魔导学界理论派认可实用派也能够接受的“魔导精英化”思潮就能够看得出，由于几乎是和贵族与权势划等号的魔法的存在，依托魔法原理而衍生出来的魔导工学和魔导器产业时至今日，始终仍旧在普通人的心中处于一个即使不如魔法也不会差到和普通的木匠铁匠一样的略微高贵的地位。

    所以迄今为止的魔导器制作中，魔导技师们也是在绝大多数时候都是抱着“我们想要达成什么样的功能”而不是“使用者需要什么功能”的思路来进行制造的，他们没有去刻意迎合普通人的想法，而普通人们也没有觉得这有什么不对。

    而契露丝却不同，在开发新型魔导器时，经历过现代地球先进的市场经济环境熏陶的她自然而然地选择了和亚勒斯大陆的魔导技师们截然不同的思考角度，因而她所制造出来的每一种新型魔导器，在使用的便捷性和实用性上都远远地超出了原本的同类魔导产品，市场需求自然就会很是惊人。对于在普通人心中建设“丘·契”这个个人品牌，以及培养客户对贩售丘·契产品的海鸥商会的认同感，这自然是十分有效的做法。

    正因如此，丘·契尽管在学界中一点都不被那些理论派认同，但在大陆的商界，这位从来没有在公开场合露过面的神秘魔导天才可谓是所有人公认的摇钱树一般的人物，奈何人家的神秘主义玩的实在是太过彻底，除了海鸥商会洛里斯分会威廉的人之外，就算是海鸥商会总部有心想要撬越来越不服他们管教的威廉的墙角，他们私下里也完全联系不到丘·契其人。

    而这一次的卡佩拉诺学会，尽管丘·契本人依旧没有出现（实际上就站在他们眼前），但丘·契却让他的那位看起来无比年轻的学生代替他出席，在这个海鸥商会势力并没有洛里斯王国国内那么稳固的地方，这些商家想要和这个狼族少女搭上线是很轻松的事情。

    在这些商家们的眼中，这小女孩虽然看起来确实不辜负丘·契学生之名魔导技术玩得颇有两下子，但这个年纪的女孩子社会阅历显然不可能很丰富，只要用一些无伤大雅的小手段获取她的信任之后，说不定就可以以此为桥梁直接越过海鸥商会那个讨厌的威廉直接联系到丘·契本人，到时候只要他们拿得出足够让那位“摇钱树”心动的代价把他拉到自己这一边，那可就绝对是一本万利的买卖。

    于是很快，就在契露丝为观众们演示了一个多小时之后，暂且中止了讲解回到展位上喝水休息的时候，这些商家们趁着人群开始散开的时候纷纷抢着挤到了展位前。

    在展位上休息的契露丝等人看到他们这副样子之后均是吓了一跳……倒不是这些人的样子有多么孔武有力凶猛可怕，而是在明明不认识他们的情况下他们眼中那赤.裸裸的讨好令契露丝有些别种意义上的排斥。

    不过在明白了他们的来意之后，契露丝也就释然了，她很理解自己所代表的“丘·契”在这群商人眼中就和一大坨——咳咳一大块会走路的金山一样。

    虽说她只和威廉合作的话得到的分红自然是没有这样广撒网来得多，不过威廉这个人尽管有着商人的天性狡猾，但对于契露丝这个用魔导技术将他从一个朝不保夕的商会会长私生子一手捧成如今的洛里斯商业之王的恩人来说，威廉却确确实实地从来都是坦诚相待的，契露丝和威廉之间这些年的合作基本上都十分地愉快，因此她面对这些商人们的讨好也并没有任何想要去回应的打算。

    嘛，反正海鸥商会那边给她的分成也不算少了，这本又不是异界商战种田文而是异界奇幻冒险文，她可懒得去到处经营这些东西，有威廉这个独一份的合作伙伴来帮她把多半是出于她的个人兴趣用魔导技术还原出来的这些“异界版家用电器”换成钱财，她也乐得省心了呢。
------------

第559章 找茬的终于来了

    因为从塞卡莉娅以及新认识的艾弗托尔那里听说的有关于卡佩拉诺学会的一些传闻，契露丝原本以为她会在卡佩拉诺学会正式开始后不久，就会被一些自视甚高的理论派找上门来砸场子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可第一天下午的开放展示直到结束，却意外地并没有发生这样的事情，除了艾弗托尔以及另外一些同样都是在学会被边缘化的实用派们在开放展示结束后，半是佩服半是羡慕地过来跟她搭话聊了一会天之外，那些在上午的学会报告时站在讲台上挥斥方遒的“理论大家”们没有一个出现在他们这个角落附近的。

    契露丝想想也就释然了，毕竟人家是群高冷的学者，尤其是那些理论派现在力求想要把魔导工学打造成和魔法一样象征着高贵不凡的学科，就算是想要排挤什么人看不起什么人，大概也是不会选择直接打上门来这种“野蛮直接”的方式吧。

    不过这一次契露丝却是想错了，直接到自己不喜欢看不起的对手展位然后当面对峙极尽辛辣讽刺地拆对方的台，这其实正是这群学者们最喜欢做的事情，而且他们可不会认为这种事情有什么没品的，要知道这里可是卡佩拉诺学会啊，卡佩拉诺学会是怎么来的，不就是当年大学者卡佩拉诺和一群反对者们当众骂街——咳咳，公开辩论这才有了后来的这个学会吗。

    而这些理论派们这一次没有这样对待契露丝，理由也很简单，他们根本就没有瞧得上狼少女。

    如果是最近风头正盛的丘·契亲自来了，他们可是非常愿意一个接一个地粉墨登场，去戳穿这个在他们眼中完全就是不学无术只知道玩弄一些小花招的欺世盗名之辈的虚假面孔，但现在人家只派了一个徒弟还是个十几岁的女孩子过来，他们这要是亲自去跟人家几个小女孩子们理论，就算是赢了也是跌份。

    抱着这样的想法，一开始的两天之中，学会的那些理论派真的是完全就没有把契露丝放在眼里，然而很快，他们就发觉他们似乎小瞧了丘·契那个小徒弟。

    应该说真不愧是那个只会用一些一点都不新奇的理论来玩小技巧哗众取宠的家伙的弟子么，理论派们发现这个小狼女在这方面的天赋丝毫不弱于她的那个神秘的师傅。原本的卡佩拉诺学会经过他们理论派这些年的不懈“努力”，原本已经成为了一个“往来无白丁”的学术圣地，可自从那个小丫头带着她的朋友们和她老师的那些个作品加入进来之后，这种令他们满意的情况一下就发生了变化。

    听说了丘·契的那些神奇魔导器的传闻之后前来围观的平民，单纯只是来围观契露丝等几位难得一见的美少女和美萝莉的“绅士”们，以及经过了几天的展示之后愈发地想要和丘·契以及契露丝这个丘·契徒弟搭上线合作的商人们……这些要么无知要么充满了铜臭的贪婪之人一下子充斥了丘·契展位所在的会场南端，把那里搞得每天下午仿佛不是在开学会而是在开什么节日庆典一样嘈杂。

    这原本就已经足以令那些提倡“精英化”的理论派们难堪了，而更加令他们不能忍的是，那些愚昧的人们居然根本就没有到会场的其他地方去拜见一下真正的魔导理论大家并学习真正的魔导工学技术的意向。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]结果搞得整个会场每到下午就像是直接被分割成了两个部分一样，相比较热热闹闹人声鼎沸的南端，会场的其他地方安静冷清的就和鬼城似的……

    ……所以其实地球上的天朝老祖宗们说得还是很对的——不患寡而患不均。

    在理论派们的认知里，他们的理论比起丘·契应用在他的魔导器产品上的魔导技术来说先进了不止一个级别，可偏偏却没有收到应有的广受追捧欢迎的待遇，以往会场里大家展位上都是冷冷清清的倒也就罢了，可如今这有了对比，岂不是让外人看见觉得丘·契才是学会里最牛的人？只派了一个小徒弟过来都能够在学会里呼风唤雨的。

    因而，就在学会第三天，契露丝经过了前两天的风平浪静已经对于那些听说又臭又硬的理论派们有些松懈了的时候，人家却找上门来了。

    -----

    ---

    下午，学会的开放展示开始。

    契露丝一如既往地站在展位中放着那台未定义幻象的魔导幻象器的小桌子前，等待着大批人群的到来，而在她身后，第一天没有来帮忙的夏诺芙还有小艾三人如今也一起在摊位里，和塞卡莉娅娜诺哈灰风三人一起准备好带着魔导器样品初期展示或者为展客们提供一些饮品。

    协助展示其实一次倒不需要这么多人，但由于一下午的时间要应付的展客太多，如果不轮班光靠塞卡莉娅三人的话也确实是太劳累了一些，因此契露丝只好去拜托原定这几天应该是趁机在红宝石城继续四处游玩或者到学会中其他地方转转的夏诺芙四人，而对方也是欣然答应了下来。

    而就在契露丝看展客们人数已经不少，正准备要开始今天的演示的时候，突然间几个不速之客从人群中走了出来。

    这几个男人看起来最年轻的大概是二十岁后段，最老的可能已近四十多岁。走在最前面的领头者，是一个看起来三十多岁，带着眼镜，脸型有些略长颧骨凸起，看起来有些刻薄的男子。

    这几个人身上穿着灰白色的法袍，脸色看起来也都十分高傲冷漠，第一眼看去完全符合人们对于身份最贵的魔法师大人们的印象。周围的平民们因而不由自主地纷纷给几人让开了路，而契露丝也是回头和塞卡莉娅等人对视一眼，有些不太明白这些魔法师们来这里做什么。

    “你就是丘·契的学生契露丝小姐么？”

    领头的男子走上前来，连头都不低，就那么高傲地带着点俯视地看着契露丝。

    后面的展位上，娜诺哈顿时皱紧了眉头，而灰风和塞卡莉娅则更是眼神发冷，金绿异色瞳与蓝宝石双瞳之中，瞬间各自闪过一丝危险的神光。

    正得意于自己上来就给了这个不知道在神圣的学会会场兴风作浪的小丫头来了一个下马威的眼镜男突然间只觉得两股莫名的寒意从尾椎骨直接沿着后背升到了后脑处，他下意识地后退了一步，有些惊慌地左右看了一眼，可却根本就没有发觉到那股寒冷杀意的来源，而就在他下意识地低下头看向眼前的狼少女的时候，却看到了对方早就已经等在那里的那张可爱乖巧的笑脸。

    “没错，我正是丘·契老师的学生契露丝，请问这位先生您有什么事吗？”

    尽管契露丝的笑容从礼仪上来说完美无缺，然而刚才被灰风和塞卡莉娅暗地里有针对性地释放出来的杀气吓到了的眼镜男却莫名地觉得她好像是在嘲笑自己刚才的失态，脸色一沉，眼镜男又恢复了那副高傲的样子。

    “我是卡佩拉诺学会现任副会长，前贝里克斯魔导学院院长皮鲁克大师的弟子卡里姆。”

    身后，塞卡莉娅等人倒是没有什么反应，不过出身北地的小艾三人却是小声发出了感叹，贝里克斯魔导学院在北地也算是很有名气的魔导工学专门的学院，学者皮鲁克也是如今的魔导学界中相当知名的学者。

    而契露丝本人，在听到了这句话之后也是脸上肌肉紧绷，微笑显得有些僵硬，看到狼少女的表情有了变化，卡里姆总算是感觉找回了场子，心中不由得有些洋洋得意。

    不过，他却并不知道狼少女脸色僵硬的真正原因，她其实并没有感到被震慑到或者紧张，而是在单纯地……憋笑。

    所以为什么这些人会认为这种“我是某某某耀眼至极牛逼如斯名头如此这般响亮的了不起人士……的弟子”这种完全是已经喧宾夺主了的自我介绍很唬人啊，这么一本正经地说出来只会让她觉得有种莫名喜感好不好，难道她的笑点很奇怪么……

    “呃，啊，原来您是皮鲁克大师的学生啊……”

    因为契露丝在憋笑的缘故，因此声音听起来略有那么一些僵硬，自我感觉良好的卡里姆自然是把这当成了对方被自己的名头吓到的证据。

    “你看起来很惊讶？小姐，这没什么可惊讶的，这里是卡佩拉诺学会，是当今魔导学界最顶点的一群博学之人的集会，在这里有很多很多像我的老师一样成名已久的学者前辈们——”

    “不，我只是看着你们身上的法袍还以为你们是来参观的魔法师客人呢。”

    卡里姆还没有说完的话被契露丝一下子噎了回去，他有些恼火，忍不住抬起手来，在围观的平民们的惊呼声中突然间在手掌中聚集起了一道肉眼可见的急速旋转的小型旋风。

    “哼，你看得也没错，鄙人虽然身为魔导学者，但同时也确实是一位四星级巅峰的魔法师，我——呃啊！”

    话说到一半，卡里姆突然感觉到自己手中的旋风中魔力的流动发生了完全出乎他意料的异动，“魔力暴走”这个词在他的脑海里瞬间闪过，他不由得惊慌失措地想要赶紧驱散自己聚集在自己手中的风系魔力，可接下来的事情却让他大吃了一惊。

    之间眼前娇小的狼族女孩伸出小手勾了勾手指头，紧接着在他手中的旋风就如同一只看到肉骨头的小狗一般猛地平静了下来，然后直接飞离了他的手掌来到了契露丝的手心处，然后很是温顺地开始一点点地变小，几秒钟之后就彻底地化为了无有。

    “卡里姆先生果然是位了不起的魔法师呢，不过还请您原谅，这里如今聚集了很多来参观我们展品的人们，虽然我无意质疑您的魔法实力，但一不小心误伤到人们总是不好的。”

    契露丝笑眯眯地说着，而周围原本在卡里姆制造出来旋风的时候，因为对于魔法的天生恐惧而惊慌地想要后撤的观众们，看到那个这几天一直都很温柔地给他们讲解魔导小常识的可爱小姑娘居然这么轻松地就平息掉了那么可怕的旋风，忍不住都欢呼了起来。

    卡里姆的脸上顿时青一阵紫一阵，可这一次他可不敢再继续就这个问题发作了，自己刚才突然间的魔法失控显然是眼前这个小狼女耍的花招，可在自己魔法出现了暴走的征兆之后居然强行地把魔法控制权从自己手中夺走然而轻而易举地就把这事摆平……至少自己这个四阶巅峰的魔法师是肯定做不到的。

    由于红宝石城距离洛里斯王国还是有一段距离的，而本届洛里斯元素祭四院邀请赛又刚刚结束不久，契露丝新晋的那个“五阶的奥法师”名号还完全没有传到这边来，因此卡里姆根本就不清楚，站在自己眼前的这名狼少女到底拥有着怎么样的实力。

    ……这，这丫头到底是怎么回事……虽说在魔法界也听说有不到20岁就晋级到五阶的天才，可刚才那轻描淡写的一手已经完全不是五阶范畴的控法技巧了吧？！

    卡里姆和跟着他来的那些跟班们都惊呆了，甚至一时间完全忘记了自己这些人是要过来找茬的，最终还是契露丝问了一句“不知道您有什么事吗”才让他们回过神来。

    不过这一次，卡里姆显然是无比纠结了，原本他们就是学会上面看不惯这个在学界什么地位声誉都没有的小丫头却在这里一呼百应，才会被授意过来找茬，可现在却发现对方根本就不是个单纯的小丫头而很有可能是个深藏不露的至少有五阶水准的魔法师天才。

    这么小的年纪就已经是五星级魔法师，这女孩就算在魔导学界里什么都不是，未来，不，现在可能就在比他们更加尊贵的魔法学界里有很可能就已经是一颗受到某些魔法界大佬关注的新星了，也就是说，很可能已经不是他们这些人能够随便去拿捏的了……

    可如果就这么灰溜溜地回去，他们自己丢面子还是小事，万一因为这是让背后他的老师还有学会都丢了面子，他们几个可就别想要讨好了。

    卡里姆脸色阴晴不定了一会，最终咬紧牙关打定了主意，反正现在是在卡佩拉诺学会，他们是以魔导学者的身份面对面，只要他接下来不再犯刚才那么鲁莽的错误，就把话题固定在魔导工学上，这个小姑娘就算魔法实力再好也没有用。

    哼……魔法天才又如何，魔导工学虽然脱胎于魔法但早已是自立门户，博大精深的魔导学问面前魔法天赋什么的可是一文不值！
------------

第560章 善良如本狼少女怎会吝啬多喂点热翔给你吃呢

    尽管心里打定了主意要继续给契露丝她们找麻烦，但经过契露丝露了那么一手魔法实力之后，卡里姆倒是再也不敢对这位看起来没什么气势的狼少女鼻孔相对了。[棉花糖小说网Mianhuatang.la更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “契露丝小姐魔法实力精湛，鄙人自愧不如。”

    “哪里，只是一些粗浅技艺罢了。”

    刚在众目睽睽之下被这些“粗浅技艺”完爆了的卡里姆眉头抽了抽。

    “……呵呵，契露丝小姐真是幽默谦虚，真不愧是丘·契先生的高徒……说起来，这一次丘·契先生并没有来参加本届学会呢，是因为有什么急事吗？”

    “嗯，是的，家师和我早在一个月之前就已经接受了洛里斯皇室的邀请要出席一场私人晚宴，却没有想到在那之后收到了学会的邀请函，因为卡佩拉诺学会这边的诸位大师们的邀请盛情难却，所以老师也只好冒着得罪洛里斯皇室的危险把我，也就是他最信任的学生派来代他出席学会，来回报各位的好意。”

    虽然实际情况可以说几乎是恰好与她说的这些驴唇不对马嘴，不过契露丝仍旧面不改色地把这段几乎百分之九十以上都是瞎掰的话说得口齿清晰一本正经，而且还尤其在“一个月前”“盛情难却”这几个字眼上加重了读音。

    围观群众们自然是听不出这话背后的意思，原本他们就对契露丝这个小姑娘有好感，现在契露丝用不大不小正好能让他们听见的音量这么一说，顿时所有人都“了解”到了丘·契大师为了能够来出席这一次学会所作出的“沉重牺牲”，与此同时，“那位神秘的丘·契大师原来是洛里斯皇室私下里的座上宾”这样的信息也顿时被传了开来。

    契露丝当然完全是故意的，她也看出来眼前这些人来者不善，既然不是来交朋友而是来找茬的，那也就没有必要客气，怎么恶心对方怎么来。

    果然，听契露丝讲完这些话，又听到周围那些什么都不知道的围观众们开始谈论“丘·契大师果然是学术大家为了来参加学会不惜得罪皇室”云云，卡里姆的脸色简直就像是刚被迫吃了一吨热翔一样。

    啧啧，真是可怜，看在你怎么可怜的份上，善良的本狼少女就再多喂你一点吃吧，别客气哟~

    “虽然我的学识还远远不够所以也根本谈不上能够代替老师，但老师也说了，他相信我在学会中一定会遇到很多好为人师前辈们，相信各位前辈们一定会理解老师不能够亲自到来的难处，也能够谅解我的不成熟并不吝指教呢。”

    卡里姆一瞬间嘴唇动了动，差点就想要开口大骂“理解个屁啊老子就是来兴师问罪的！”，不过好在他的理智仍旧存在，扶了扶眼镜，卡里姆深吸了一口气平缓了一下自己的心情，然后慢慢开口了。

    “没……错，您的老师说的很对，卡佩拉诺学会的宗旨就是要邀请大陆上所有顶尖的魔导学界人士一同集会，通过讨论和交流来谋求理解和进步……虽然您老师这一次没有能够亲自前来，不过既然事出有因，学会这边也是完全……不会介意的……”

    “那真是太好了，我代替老师感谢学会的主办者各位。[看本书最新章节请到&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    “噗……”

    在展位内侧，原本对卡里姆一行人释放杀气和怒气的塞卡莉娅灰风娜诺哈等人此刻早已完全收敛了起来，甚至脸上带笑地看着狼少女一个人应付那群家伙。听到两人对话说到这里，塞卡莉娅险些一点都不优雅地笑出声来。

    真是，因为这些日子里平时契露丝总是处于被她调.戏的那一方，有多久没有看到这丫头这么伶牙俐齿小腹黑气场满开的一面了。看起来她们刚才还真是保护者立场反应过度了呢，也是，对方可是那个契露丝，虽说这三年时间里这丫头安分了不少，但看起来也只不过是没有找到过可以让她动真格的对象而已呢。

    塞卡莉娅想的没错，此刻，卡里姆已经快把牙龈咬碎了，不过他终于也是学聪明了一点没有继续贸然开口，他算是看出来了，比口齿伶俐，这个小丫头就跟刚才秀魔法实力一样能够完爆掉他。

    算了，那些虚的都别扯，直接说正题吧。

    “不过，我个人其实一直对丘·契所制作的魔导器有一些想要请教的地方，既然丘·契先生这一次没有来，不知道契露丝小姐能够代替尊师替我解惑一下呢？”

    “卡里姆先生说笑了，您贵为卡佩拉诺学会现任副会长前贝里克斯魔导学院院长皮鲁克大师……的弟子，我怎么敢随便妄称给您解惑呢。请您随意开口，如果有即使是我也能够解答的问题，我一定会毫无保留地讲解给您听的。”

    这，这个死丫头……

    卡里姆太阳穴青筋绷起，他努力让自己镇定下来，环顾一圈之后，首先指着摆在摊位最左边的那台魔导器开口了。

    “契露丝小姐，首先是有关于那台被叫做‘魔导吸尘器’的问题，实际上，我的一位友人就是研究风属性的魔导系统的精英学者，这是我代他询问的问题，尊师的魔导吸尘器既然是通过在吸具入口处形成通过吹风术之类的魔法来形成气流将附近的尘埃吸入装置管道之中，那么为什么不可以制造一个更加大一点的器械，将更加强力的吹风术内置其中，这样即使是不需要拿装置在室内到处移动，只要启动之后装置也能够自动地通过贴近地面的吹风术将整所房间的尘埃都吸入到其中呢？”

    “因为那样做，成本太高，魔能消耗也会增大，对于普通家庭用的清扫工具来说，只是为了清洁地板的便利而花那样多的价钱去买这种造价昂贵的装置以及花费金钱购入维持装置运作所欲要的魔晶，这对于绝大多数普通人家庭来说并不划算。”

    契露丝微笑着说道，耳听到她这句话的围观众们也有不少人在点头，显然，契露丝这种有关于节省价钱和生活成本的论调正是这些普通人们所关心的。

    然而卡里姆却仿佛抓到了契露丝的痛脚似的兴奋了起来。

    “哈，成本太高！恕我直言契露丝小姐，事实上我的那位朋友最近正好就吹风术魔导系统这一方面做了相关的研究，我并不知道尊师到底是用了什么理论来在装置之中构造起吹风术的魔导回路，但按照我的那位朋友的全新理论，吹风术的魔导回路中魔法威能的大小对于魔能消耗的影响被降到了最低限，即使是能够瞬间搅动一间大屋子的吹风术，发动所需要消耗的魔能也并不会比只能够搅动一张小地毯范围内的吹风术多出多少，而这其中的诀窍其实只要学习了三年前的卡佩拉诺学会中来自流星堡的布兰教授所发布的最新理论——”

    “啊，抱歉，”卡里姆的话才说到一半，契露丝却突然打断道，“我想，卡里姆先生是否是误会了什么？我所说的成本太高，并不是指将吹风术的效能提高造成的成本抬高，而是使用吹风术这个魔法本身，成本就实在是太高了。”

    卡里姆张着嘴，却仿佛被卡住了嗓子一样声音戛然而止。

    “……那，那不可能，那台机器明明就是利用气流的流动将地面上的灰尘都吸入机器之中的，如果不是使用吹风术，那是怎么做到的？”

    契露丝摊了摊手。

    “「转动」，最基础的无属性魔法，每一个魔法师在刚开始学习魔法的时候最先学习的几个魔法之一，人们看过最多的‘魔法把戏’……我只是将这样的一个最简单的魔法，通过魔导回路强化了一下转速之后持续地加持在魔导吸尘器内部连接吸尘口的风扇叶片上了而已。”

    卡里姆一脸懵逼。

    “「转动」？开，开什么玩笑，怎么可能……”

    “看起来您似乎并不完全理解风扇这个结构，我换个说法，这台机械的结构其实十分简单，就是将大家在田园间经常能够看到的磨坊顶端的风车结构缩小之后安装在了机械的管道里，然后通过转动魔法让其快速转动自动在管道内产生了向内吸入的气流，明白了吗？”

    这次没等卡里姆回话，倒是附近的围观人群众纷纷发出了恍然大悟的声音，对于这些平时多半都会接触一些农活的平民们来说，这个说明显然是相当的形象。

    卡里姆也很快后知后觉，明白了契露丝的说法。他和同伴们面面相觑，期待着能够从对方的眼神中找出能够反驳的论点，可却得到的却只是一个个无奈的眼神。

    转动魔法是作为一个魔法师在学习魔法最一开始就要学习的几个入门中的入门魔法，术式简单耗魔也相当之低，甚至一些稍微有天赋的孩子都不需要学习冥想锤炼魔力就能够做到用转动魔法来转动桌子上的小木棍之类的东西。吹风术虽说是风系魔法之中耗魔最低的，但和转动魔法却完全没有可比性，尤其在魔导吸尘器中需要转动的就只是管道里那个小小的风扇，耗魔绝对只是最多也只有吹风术的三分之一亦或者还不到。

    他们一开始还打算嘲笑丘·契的魔导吸尘器因为不学无术而做不到低耗魔地来使用大型吹风术，却没想到对方根本从一开始就用的不是吹风术，而是仅仅只用了一个简单的转动魔法配合和魔导完全无关的物理结构上的学问就完成了他们以为只能用吹风术做到的事。

    这样看来，他们刚才说的那些个什么新理论节省魔耗……完全就是笑话一样……

    卡里姆咬紧了牙关，虽然他讨厌丘·契，但好歹他也算是一名真正的学者，继续在这个问题上指摘对方只会让他自己感到蒙羞。

    “……原来如此，真不愧是丘·契大师的奇思妙想，看来丘·契大师不仅精通魔导工学，原来在……一些杂学上也是颇为精通呢。”

    卡里姆酸溜溜地说着，随即生硬地改换了话题。

    “除此之外，鄙人还有问题想要请教，有关于契露丝小姐这一次带过来展出的独立魔晶充能器……尊师发明的这件独立魔晶充能器，据说比目前市面上使用的经典魔晶充能回路的充能效率要高出百分之二十，也就是单块魔晶的魔能利用率达到了百分之三十六，可不知尊师是否知道，在三年前的卡佩拉诺学会上，已经有同样是来自你们洛里斯王国的团队发表了魔晶魔能利用率高达百分之五十的充能回路系统，而这一次的学会，同样的团队在昨天的报告会上刚刚宣布，他们已经将利用率再度提升到了百分之五十三，尊师不觉得仅仅以百分之三十六的魔晶魔能利用率就沾沾自喜实在是太过小家子气了么？”

    “确实，比起那支团队的成果而言，我的老师所制作的这台魔导充能器确实在魔能利用率上还差得很远，不过卡里姆先生，请容我请教您一个问题，那支团队的设计的充能回路所使用的材料和目前市面上普通魔导器所使用的魔晶回路材料是同一种么？”

    “哼，契露丝小姐连这种事情都不清楚么，”卡里姆顿时感觉找回了优越感，“目前市面上所使用的正是五十年前由我的老师贝鲁克年轻时所在的研究团队通过精密的魔晶工学计算所设计出来的幻蓝魔晶，而那个团队，却另辟蹊径，利用原本已经被学界遗弃了五十年之久的奥兰克混成魔晶经过了改良之后利用在一种新式的回路体系里，意外地取得了比五十年前更加良好的效果，这只团队的研究即使是我的老师，也经常会赞不绝口。”

    “卡里姆先生果然是博学，那么不如请您再说一说，为什么奥兰克混成魔晶会被学界淘汰呢？”

    “这个问题更加的简单，奥兰克混成魔晶尽管性能优良，但制作成本却相当之高，因此虽然成为了魔导学界主流的魔导回路材料几十年之久，最终在性能略次但成本却大幅降低的幻蓝魔晶所替代……”

    说着说着，卡里姆突然感觉自己似乎是有什么地方疏忽了，可他仔细回想了一下，却发觉他根本就没有说错什么，对，一件事都没有说错，这些事可都是他长年累月阅读大量的学术理论材料熟记于心的……到底是哪里不对劲呢？

    卡里姆自己还没有反应过来，就听见契露丝的声音。

    “所以，现在卡里姆先生明白了为什么我的老师所制作的魔晶充能器为什么以百分之三十六的魔能利用率而自满了吗？如果改用奥兰克混成水晶，这台魔晶充能器的成本保守估计会上涨七成以上，对于家庭日用品来说，这已经是一个不能够轻易接受的价格了。而在完全使用幻蓝魔晶材料的魔导充能回路之中，在此之前魔能利用率最高的只有百分之三十二，正是五十年前由尊师贝鲁克大师他们的团队设计出来的……我没有说错吧？卡里姆先生？”
------------

第561章 契露丝酱大胜利~

    众目睽睽之下，卡里姆再一次哑口无言。

    契露丝说得一点都没错，尽管使用奥兰克混成魔晶的效率极高，但由于直到目前为止制作奥兰克混成魔晶的工艺始终没有更好的改良手段，因此这种魔晶大多数时候只会在魔导技师们制作一些单个的特制魔导器时被使用。像是制作贩售用的民用魔导器这样的大量生产中，就算奥兰克混成魔晶的性能很好，大量使用这种魔晶所必须的成本也不得不让商家们望而却步。

    卡里姆是知道这一点的，如果契露丝只是用这种成本论来反驳他，尽管他照样无话可说，但起码心里还能够找个理由，认为契露丝和她的老师丘·契一样都是只认利益而对于魔导学问精研缺乏尊敬之人。然而令他极其不爽的是，契露丝在最后，却硬生生地把他老师曾经在魔导学界引以为傲的成就揪出来，在他这个弟子面前当众打了脸。

    五十年前，在当时除了奥兰克混成魔晶之外其他的所有原生魔晶和混成魔晶所构成的魔导供能回路系统，最多魔能利用效率也只能达到百分之二十六，在那个时候，年轻的贝鲁克和他当时的老师以及师兄弟所组成的团队，成功地用他们一手研制的幻蓝魔晶将这个数值提升到了百分之三十二，只比当时的奥兰克混成魔晶回路最高魔能利用率百分之三十五少了三个百分点。

    这一纪录一直到如今，都没有被除了公认性能最好但因昂贵不宜使用的奥兰克混成魔晶以外的其他魔晶材料所制作的供能回路所打破。尽管当时的这项研究并不是贝鲁克主导，更和那个时候连出生都还没有出生的卡里姆没有关系，但这毕竟也是写在如今名扬天下的贝鲁克大师个人履历上极其璀璨的一笔，是足以令卡里姆这个弟子引以为豪的事情。

    可是现在，这样的自豪却直接就被眼前的狼少女和她的那个神秘兮兮的老师给一举打破了。

    卡里姆一直都追随着学会中理论派们的主流认知而不屑于丘·契的成就，因此他根本就没把丘·契这台魔导充能器对外公布的百分之三十六魔能利用率这个数值放在心上，现在仔细想想，虽说如今学界中效率最高的充能回路已经达到利用率到达了百分之五十三，但如果丘·契的充能回路是在完全使用幻蓝魔晶的条件下制作出来的，那确实他们根本没什么理由去嘲笑人家……因为这可是实打实地刷新了五十年前由他老师的老师的那个团队创下的同项记录啊。

    “你……怎么能够证明，你老师所制作的这台魔导器完全只使用了幻蓝魔晶？”卡里姆已然有些心虚，不过嘴上还是要逞强，“你自称是这样，但实际在制作的时候只把最关键的核心储能回路用奥兰克混成魔晶来这制作，那买你东西的这些无知的普通人又怎么可能知道！”

    卡里姆确实是有些乱了阵脚了，原本他是打算在这么多围观众面前亲自将契露丝辩驳得体无完肤无颜再在这里大放厥词的，可现在，他竟是忘记了这里聚集着大量的普通人，居然一下子就说漏了嘴。

    这下，不需要契露丝去反驳，首先周围的围观者们就不干了。

    原本他们在这几天就被对待他们一直都很是亲切的契露丝狠狠地刷了满满的好感度，因此对于来找狼少女茬的卡里姆就满心不爽，如今这家伙居然直接放地图炮，这不能忍啊。

    “嘿，那边那位大叔，你说谁无知？”

    “我们是不像大叔你还有契露丝小妹妹懂那么多东西，可买回家里来花了多少钱每个月要消耗多少魔晶石这就算是我们也是会算的！”

    “就是就是！而且说句公道话，契露丝小妹妹的老师制造的这个充能器里面到底是用什么制作的我们又不关心，人家卖得不贵，用起来又真正好用又省钱，我们就愿意买。”

    “有本事你和你的那个什么副会长老师也做一个出来啊！”

    一时间，群情汹涌，大家都开始围攻起了卡里姆他们几个人，而站在一旁的那些商人们也都是冷笑着旁观，心下摇头暗叹难怪这些年来越来越没有商家愿意和卡佩拉诺学会合作，这些人看起来自命不凡，但实际上也就是一群沉浸在自己世界里而不愿意或者恐惧着走出来和现实接轨的“理论家”罢了。

    最终，卡里姆也根本就没有再能够去“质问”契露丝其他的一些问题，就这样带着自己的跟班们仓皇地在一众他们平时根本瞧不起的“无知的平民”们的围攻下逃走了。

    虽然他们也都是魔法师，对付这些平民理论上来说不费吹灰之力，但如果在这样的情况下他们对这些平民们魔法相向，那么卡佩拉诺学会的名声可就真的会臭了。

    -----

    ---

    自卡里姆一伙人之后，或许是卡佩拉诺学会那边也意识到了契露丝这个小丫头并不像看起来那么好惹，又或者意识到了只要有那些他们没法正大光明地给赶走的平民们在那里围观，他们就没什么好法子明着把契露丝和她的那个不识好歹的老师怎么样，因而最终学会方面那些看不惯丘·契和契露丝的大人物们也只好装聋作哑，不再想法来找契露丝她们的麻烦了。

    当然，这其中卡佩拉诺学会一贯的自负自傲也起了不少作用，在他们想来，就算丘·契依靠着他那些故意去讨好迎合平民们的魔导器获得了一时风光和支持，只要卡佩拉诺学会这样以大陆第一魔导学会的名义封杀掉他，将他与大陆魔导学界主流的最新研究进展隔绝掉，过一段时间之后，丘·契的作品自然会因为在理论技术方面没有革新而失去竞争力，到时候名声和财路两手空空，这个可恶的丘·契自然就会清楚他们卡佩拉诺学会的厉害。

    没错，他们可是大陆第一魔导学会，是高贵的魔导学界中占据最顶点的一群注定要名留青史的开拓者，又何必要陪着某些只会耍些小把戏而没有真本事的小丑玩什么心机游戏呢。他们只需要继续推动他们自己的学术精英化，继续保持魔导学界的学术纯洁性不要被像丘·契这样金钱的败类而污染就好了。

    对于卡佩拉诺学会这种高冷的心态和对应方式，正牌“丘·契”契露丝在私下里表示了极其热烈的欢迎。嗯，没错，就是欢迎，就眼前的来说，没有烦人的苍蝇了这当然是好事，就长期的来说，既然卡佩拉诺学会如此坚定地高举“保存学术纯粹性”的大旗走理论至高无上的道路，对此作为实用派的契露丝是绝对乐见其成的，正所谓：“名声你们出，钱我们来赚”，既然卡佩拉诺学会表明了态度不会来抢咱们实用派的生意，那这好意当然是要接受下来的。

    至于失去了理论支持因此技术得不到革新……嘛，虽说现在还完全没有这方面的担心，不过长远来考虑这确实是个问题。但契露丝并不担心，她已经打定了主意这次回去就要帮助洛里斯皇室推动之前她跟塞卡莉娅说过的那个魔导博览会的计划，等到到时候魔导博览会发展起来，有人有资本有洛里斯皇室作为后台，她就不信在物质攻势下这些理论派真的就一点都不眼红还坚持他们所谓的“学术高洁”。

    ……怎么感觉她好像是反派大资本家似的……

    无论如何，这件事也算是就此解决了，至少在接下来的学会期间，理论派应该是不会再来找丘·契的麻烦。

    不过这并不代表契露丝在本届学会里就这样被彻底地孤立了，正相反，她和卡里姆的那场争论的内容很快就被传开了，尽管只在争论的最后一段才涉及到了学术方面的争论，但仅仅只是那一点内容，却很快为契露丝在那些被大势的理论派排挤的实用派学者和魔导技师们当中积累了相当高的人气。

    因为，这可是少有的以几乎可以说是纯粹从实用角度出发，将那些平时一说起学术辩论都简直像是斗鸡一般的理论派学者驳得哑口无言的案例啊。

    听闻了这件事的实用派学者技师们都深感解气，其中尤以那天下午亲眼目睹了全过程的艾弗托尔为甚。这位大叔那天下午一开始看到卡里姆带人到契露丝她们的展位那里的时候，原本还担心契露丝她们会吃亏而立刻就从自己的展位赶了过来想要在关键时候出来救场，却没想到有幸亲眼目睹了这么一场从一开始根本就是一边倒的虐杀。

    从那以后，这位大叔仿佛就成为了契露丝的脑残粉了一样，经常没事就跑过来跟契露丝请教——没错就是这两字——学术上的问题，尤其是在重运用像风扇这样的非魔导也非魔法的手段和技巧来提升魔导器性能这方面，艾弗托尔大叔简直是对契露丝佩服得五体投地。

    嘛，这也是当然的了，毕竟契露丝比他们这些异界魔导技师多掌握了一门叫做自然科学的学科嘛，类似于如何不利用吹风术只依靠转动魔法来驱动风扇就能够制造出气流这样的点子，尽管这些异界人不是不能理解，但终归没有把自然科学纳为一门学科进行系统学习的他们在实际应用中还是很难自己想到。

    “……原来如此，利用转动魔法高速驱动带有锯齿的特制刀片进行转动，这样即使不需要很大力气也能够轻松地完成木材和石材之类的切割任务……我真的是没有想到，原来在所有魔法之中最为初级的转动魔法，居然在尊师的脑海之中会有如此之多的可能性……”

    看着艾弗托尔很是认真地为自己随口讲的有关于电锯……咳咳魔导链锯的构想而感叹，契露丝真是不知道该做何表情。话说回来，她穿越到现在似乎从来都还没有跟亚勒斯大陆上传说中的那些代表了邪恶的死灵法师打过交道呢，也不知道这个世界的僵尸都是什么样子，哈，要不要她回去就赶紧把魔导链锯发明出来然后推销给那些经常会和死灵法师战斗的神殿骑士团大叔们吧。

    链锯骑士团大战死灵法师的僵尸大军什么的……

    就在契露丝因为自己的脑补而憋着笑的时候，另一边从艾弗托尔的展位上大叔的一个看起来颇为年轻的徒弟突然面带忧色地走了过来。

    “老师，刚才我们收到萨林商会的联络，他们说之前您为了研究低温魔导回路所购买的那一批寒月石恐怕是无法到货了。”

    艾弗托尔似乎是有些吃惊。

    “哦？这样……这可是稀奇事，我们也算是萨林商会的老客户了，他们那边失约的事情还是头一次发生，算了，我和萨林商会的会长先生也算是熟人，这也是偶尔一次，你回信给他们说晚一点送过来也没关系的。”

    艾弗托尔并没有回避契露丝，这也不是什么很秘密的事情，契露丝经过这几天的交流已经大致了解，眼前的这位大叔最近一段时间的研究课题一直都是在低温条件下的实体魔导回路维护以及性能维持，寒月石这种特殊的石材尽管不适合作为魔晶制作原料，但却天然能够将凝聚起来的水风双元素凝聚成冰冻属性复合元素而且不会产生任何无用的外泄魔力干扰。

    不过由于寒月石在大路上目前只有北地夜精灵一族居住的月亮山谷之中出产，因此价格相对昂贵，作为日用品亦或是生产某些魔导器的原料来说实在是太过奢侈，不过在很多对于需求量相对较小的魔法和魔导实验中，寒月石确实是制造低温环境的首选材料之一。

    “抱歉，老师，我没说明白，我的意思是萨林商会那边明确告诉我们了我们之前在他们那里订购的寒月石已经是无法购入的状态，也就是说他们那边也已经彻底失去货源了。”

    “呃？怎么回事？我记得萨林商会不是一直和月亮山谷的夜精灵一族关系很好维持着交易通道么？”

    “是的，不过萨林商会的联系人也和我说了，最近一段时间夜精灵一族族内似乎是出了些什么事的样子，月亮山谷封闭已经有一周多的时间了，咱们又正好是在山谷封闭之后才下的单子，商会那边现在没有办法去和夜精灵一族进行交易。”

    在一旁听着师徒俩讲话的契露丝在听到这句话之后，心中一动。

    夜精灵一族封闭了月亮山谷？
------------

第562章 急转直下的展开

    契露丝她们这一行人当中，契露丝是来参加学会的，塞卡莉娅娜诺哈和灰风是陪她来参加学会的，小艾赛琳娜和雅兰三人是回家顺道来陪她参加学会的，只有剩下的夏诺芙，虽说也可以算是陪契露丝来参加学会，不过事实上金发妹子一开始主要的目的，是想要来红宝石城看看两年没见的姐姐。

    夏诺芙的姐姐葛塔洁莉丝是比塞卡莉娅还大一届的魔法系天才毕业生，毕业之后，葛塔洁莉丝婉拒了洛里斯皇家魔法顾问团以及洛里斯国立魔法学院两方面的邀请，意外地选择了和她在学院时的挚友，具有一半夜精灵血统的半精灵伊芙一起结伴到大陆各个地方去度蜜月——咳咳，去游历冒险。

    对于有着轻微姐控倾向的夏诺芙而言，和姐姐两年时间没有见面无疑是一段相当漫长的时间，因此，夏诺芙才会在这次卡佩拉诺学会召开的时机，和正好最近就在伊芙的故乡夜精灵一族居住的月亮山谷那里做客的葛塔洁莉丝约好了，要在相隔不远的红宝石城见面顺便一起游玩。

    不过没有想到的是，原本夏诺芙和葛塔洁莉丝约好的是在学会前一天在红宝石城内碰头，可就在夏诺芙跟着契露丝她们一块到达红宝石城之后，很快就收到了葛塔洁莉丝的传讯，说是会晚几天才会赶到。夏诺芙尽管有些失望，不过因为能够看到好久不见的姐姐，也就不差晚这么几天，而且契露丝等人也很善解人意地答应她可以在学会结束之后在红宝石城内多留几天给她跟姐姐团聚。

    可就在两天前，也就是卡里姆等人来契露丝这边找麻烦的学会第三天的晚上，夏诺芙却收到了来自姐姐葛塔洁莉丝的又一次传讯，葛塔洁莉丝很诚恳地跟夏诺芙道了歉，说是由于出了一些十足意外的情况，她这一次恐怕短时间内都无法离开月亮山谷，因此也没有办法如约到红宝石城来和夏诺芙见面了。

    为此，夏诺芙这两天都相当的失落，契露丝等人也都是体谅她而没有再让她来学会会场帮忙，并且由塞卡莉娅娜诺哈还有小艾三人轮流倒班两三个人一起在旅馆里陪着夏诺芙在城内到处散心。契露丝虽说也很担心夏诺芙，不过她毕竟也是学会展场这边每天必在的“台柱子”，因此也只好晚上回去的时候拉着众人一块安慰郁闷的金发妹子。

    不过，契露丝却没有想到，今天她却意外地在学会会场听到了和这件事有关系的传闻。

    “……那个，不好意思在你们谈话之中打断一下……”

    正在商量没有寒月石的话应该找什么来替代来继续实验的艾弗托尔和他的弟子停下来，有些疑惑地看着契露丝。

    “嗯，请说，契露丝小姐。”

    “你们刚才说，夜精灵一族封闭了月亮山谷……不知道，方不方便告诉我一下最近夜精灵一族和月亮山谷那边出了什么事呢？”

    被契露丝问到，艾弗托尔的学生露出了有些抱歉的神情来。

    “抱歉，契露丝小姐，有关于这个，其实我也只是听萨林商会那边解释无法供货的原因时才听说的，所以具体的事情我也不太清楚，只是据萨林商会的负责人说，似乎前一段时间在月亮山谷周边的魔兽们突然间行为变得有些古怪，接连有好几伙路过月亮山谷又或者是到里面去和夜精灵一族做生意的商队都遭到了魔兽的袭击，不久之后，夜精灵一族就突然开始传讯给周边的城镇，警告说最近一段时间山谷内部出现了一些危险而邪恶的存在，希望其他各族不要在这段时间里轻易接近月亮山谷，以防止被这些存在攻击误伤……我知道的也就是这些了。”

    契露丝点点头，对艾弗托尔还有他的这名学生笑了笑。

    “原来是这样……抱歉，那，我就不在这边打搅你们了。”

    -----

    ---

    晚上，今日的学会也宣告结束，契露丝却并没有和往常一样立刻就和今天跟她一块在展位这边做展示的灰风还有娜诺哈一起（其他人都在陪着夏诺芙）回旅馆，而是交代马车夫先去红宝石城的海鸥商会分部一趟。

    由于威廉这几年利用赫萝这个北地贤狼牵线建立起来的人情优势进行的北地攻略，如今的北地海鸥商会成员之中有很多都是比起海鸥商会总部更加亲近威廉这个洛里斯分会长。而红宝石城这边，更是自分会长弗格斯向下都已经算得上是威廉的亲信了。因而契露丝在这里，依靠着与威廉的关系也几乎享受到了在洛里斯王国的海鸥商会那边一样的权利。

    来到商会里，向弗格斯说明希望能够获得有关于夜精灵一族以及月亮山谷最近一段时间的情报之后，很快，弗格斯就将几卷羊皮纸放在了契露丝她们所在的客室的书桌上。

    “……果然，在狗仔这个职业还没有出现的异世界里，消息最灵通的除了那些各大势力的情报机构之外就属这群商人了呢。”

    契露丝一边看着手里的羊皮卷，一边吐槽道。

    “‘狗仔’？”

    娜诺哈表示三年来这个词她还是头一次听说，契露丝歪头想了想。

    “就是一群只要被他们盯上，你就无论干什么就都摆脱不了他们的监视而且你还根本就不知道他们到底是怎么看到你的神奇存在。”

    娜诺哈和灰风对视一眼。

    ——是种灵魂体生命？狗仔……难道是某种狗类魔兽的灵魂？

    ——嗯，应该是吧。

    于是在一心关注着羊皮卷上的情报的契露丝没有注意到的地方，狗仔=鬼魂的错误公式就这样建立在了她身边最亲密的两人的脑海之中。

    海鸥商会尽管并不算是北地最大的商会，但作为大陆上几大老牌商会之一总归还是很有些底蕴的，看着手中弗格斯并没有花多少时间就从商会的情报网中摘录出来的这些情报，契露丝很快就明白了事情的大致经过，同时，她也不禁皱起了眉头。

    和艾弗托尔的学生从那个萨林商会中听说的消息大致相同，不过显然海鸥商会这边获得的情报更加深入一些。

    月亮山谷在很早以前就有过一个“山谷中封印着可怕怪物”的传说，不过因为这个传说早在千年前的斗气纪元就已经有了雏形但却从来没有任何能够证明这件事的根据，而山谷的主人夜精灵一族也从来都没有回应过这个传说，似乎对此毫不在意，因而这个传说一直以来都被认为只是一个谣传。

    然而就在最近，一支不明真相靠近了月亮山谷之后，被夜精灵一族的巡逻队拦下说明情况并护送回来的商队中，有人曾经在无意间亲耳听到过领头的夜精灵巡逻队队长用精灵语和下属说过“被封印的邪恶已经泄露到这里”这样句话。

    与此同时，契露丝还在资料里看到，在月亮山谷被夜精灵一族封闭之前实际发生的总共四起魔兽攻击商队的事件之中，突然出现袭击商队的魔兽，都是原本在常理认知之中相当温顺又或者很是弱小总是对于人类抱有胆怯心的种族，可不知为何，这些魔兽却在最近一改常态，表现得十分有侵略性。

    四次事件之中有三次都只是个别魔兽的行为，因此尽管造成了骚乱，但最终魔兽并没有造成人员伤亡而是很快就被商队护卫赶走。剩下的那一次魔兽袭击事件中，最终三只暴走的魔兽被击杀，但也造成了一名商队护卫加上两名商队普通人成员死亡，两名商队护卫受伤。

    “……值得注意的是，两名受伤的护卫在那之后似乎身上都被检查出染上了某种诅咒，据称是那些袭击商队的魔兽身上带有，具有通过攻击来传递的某种不知名的古老咒术……”

    契露丝皱紧了眉头，这句对伤者的伤情的描述让她不由自主地产生了一些极其不好的联想。

    原本性情温顺怯懦的魔兽突然间变得暴戾富有攻击性，通过攻击来进行传递的不知名的诅咒……真是令人不舒服的特性呢。

    三年前，时隔几千年之后恶魔再度入侵亚勒斯大陆毁掉了整个索兰圣城的事件震惊了整个大陆，但事实上因为正面面对过圣城之中那些恶魔的人几乎都已经死光，而恶魔们也在两位代行者的努力下并没有能够离开圣城就那样最终毁灭在了契露丝和塞尔曼两个人的红莲烈火之中，因此恶魔身上，或者说是混沌生物身上特有的那种类似于诅咒一样混沌侵染现象究竟是怎么样的一种存在，至今为止大陆上都没有多少人知晓。

    唯一能够拿来给所有人做参考的，也就只有四年前曾经在西南沙漠爆发过的那一次混沌污染从远古遗迹中扩散的事件，然而不说知道那一次事件中所谓的诅咒正体其实就是“恶魔气息”的索兰神教高层除了艾拉之外都全部死去了，从地理位置而言，位于北地雪原西北处的月亮山谷与位于大陆西南的大沙漠无论是在距离还是在人文交汇上都实在是宛若两个世界，因而至今为止也根本就没有人把这一次在月亮山谷发生的这些异常现象与当年在西南沙漠那里发生的那次异常事件联系在一起。

    当然，这也和夜精灵一族及时将事态控制压制住有很大的关系，在还没有大规模出现外部受害人的情况之下，夜精灵一族相当果断地就封闭了月亮山谷与外界的往来。这种果决值得赞赏，但同时也是令契露丝越发对于这次事件感到警觉的由头。

    夜精灵一族和生活在大陆东南精灵之森的白精灵族一样，都是神话纪元时代始祖精灵传承下来的主要的精灵血脉。两大精灵族和龙族一样，平时不理世事在大陆上保持着超然的地位，但唯独在有关于混沌与恶魔的问题上，他们是绝对比大陆上任何种族都要重视的。能够令夜精灵一族如此紧张不惜自我封闭家园的“邪恶”，契露丝很难想象那只是一般意义上普通人嘴中的那些类似于死灵法师或者邪.教组织这样的存在。

    更何况，时间上也太过巧合了，当年妮恩和约克告诉过她，那个变质者塔菲尔被他们联手利用本源法则审判放逐了三年，如今精确计算的话距离三年放逐结束也只剩下半年左右的光景了，偏偏这个时候突然间出现了疑似混沌侵蚀的事件，简直就像是在为最终大boss的回归打前哨战一样……

    海鸥商会收集到的相关情报就只是这些，毕竟和专门的情报收集组织不同，商人们只会关注能够让他们获得利润的那些信息而已，能够在夜精灵一族如此严防死守之下拿到这么多一手资料也算是相当不错了。

    契露丝将羊皮卷——因为是弗格斯从商会情报库里调用的副本所以带走也没关系——揣进怀里，带着娜诺哈和灰风告辞了弗格斯之后，坐上马车忧心忡忡地踏上了返回旅馆的归途。

    娜诺哈和灰风也从契露丝这里得知了事情的原委，虽然不像契露丝了解的那么多，不过亲身经历过西南沙漠事件又从契露丝这里听说了不少有关于混沌恶魔的事情的二人也很快就了解到了事情的严重性。

    一路上，三人在马车中很是安静，一场轻松愉快的学会外加度假之旅从出了海鸥商会的大门开始，就似乎是已经变了味道。

    契露丝有些郁闷地抓抓头发，她原本只是因为听说了夜精灵一族封闭月亮山谷，有些替夏诺芙担心怕她姐姐葛塔洁莉丝真的是遇到了什么很严重的事态，所以这才想要来海鸥商会好好地查查月亮山谷那边到底发生了什么，却没有想到结果还真的或许被她查出来了一件不得了的事情。

    “……契露丝，你打算怎么办？”

    快到旅馆的时候，娜诺哈终于打破了车内的寂静开口问道，灰风也抬起头来，认真地看着自家妹妹。

    不过实际上，两个人已经知道契露丝会如何回答了。

    “……当然是去咯，”契露丝似乎有些不愿意地叹了口气，不过很快眼神便变得和之前截然不同充满了一种莫名坚毅的神光，“我们，去月亮山谷。”
------------

第563章 一场说走就走的旅行

    本届的卡佩拉诺学会主办方，或许是届以来最憋屈的。燃?文小说  ???  ??．?r?a?n??e?n?`

    数过往，那一次卡佩拉诺学会召开的时候，掌握了学会正式邀请函名额、学会展位安排以及学会全体发表资格的学会组委会不都是魔导学界之中的香饽饽？即使是抛开他们手中的权力不谈，能够称为大陆第一魔导学会的组委会成员的，那几乎也都是魔导学界之中要么成就显着要么人望极高的人物。

    但是，就是这样的一群高高在上的魔导学界大人物们，却在本届的学会之中，在一个第一次参加学会的愣头青……以及他的小丫头学生手上，连连被驳了面子。

    原本，在卡佩拉诺学会组委会的眼中，丘契就是个只会使用一些写在教科书上的丝毫没有任何独特稀奇之处的经典理论（笑）外加一些不足道哉的小花招的家伙，只不过是因为做东西总迎合着那些无知普通人的喜好，再加上用了些充斥着肮脏铜臭的商业技巧，这才在他的本国洛里斯成名一时。

    如果不是看他最近在洛里斯的名气确实是有那么点气候无论如何也算为魔导学界挣了点光，再加上原本邀请的成员中有一位老先生临时身体不适无法出席，主办方才不会想到要邀请这个无根无萍没有流派没有老师自己也没有什么在学界开山立派资本的家伙。

    最终邀请函还是给丘契发出去了，也受到了对方经由海鸥商会传达来的一定会到的回复，卡佩拉诺学会这边觉得这事也就这么完了。一个只会做些讨好买家的魔导器商品而根本就没有理论研究实绩的人在卡佩拉诺学会中根本不可能掀起什么风浪，这人来了之后估计也就会和其他那些实用派的人一样，缩在自家展位上旁观众位成名已久的理论大家在讲台上挥斥方遒，切身地感受到在磅礴精深的魔导理论海洋面前自身的渺小。

    哈，说不定还会一个激动直接要求在场哪位理论大家收他为徒呢，过去在学会上也不是没发生过这事，他不是号称洛里斯王国超新星魔导天才么，看他做魔导器时耍的那些小聪明说不定这人还真有些天赋只不过是野路子出身没正统地学习过，被某位大师收作徒弟也不失为一场“浪子回头改邪归正”的佳话了。

    然而，令卡佩拉诺学会没有想到的是，从丘契所谓的参展团队在学会开始前一天准备进场布置场地开始，他们就遭遇了连环打脸。

    首先，他们觉得应该对于他们的邀请感激涕零俯首来拜的那位丘契，实际上却看起来根本没把他们当回事，不仅只派了一个学生带着一群那些学生的好友与魔导学界根本毫不相关的一群人来参加学会，而且那个学生也并不是像各位大师手下的高徒一样已经在学界中有些名气，而是真正各种意义上都相当粉嫩的萌新小姑娘……

    紧接着，就在他们已经在心底里把丘契这个人从此在学会和学界的发展都打上了红叉觉得此人不知天高地厚时，却没有想到在这一次学会上他们眼中群星云集的那些理论大家和他们的学术展示，居然在自由开放时段的人气上完败给了那个丘契派过来的无名小丫头的小展位。尽管他们可以说在契露丝她们展位那里都全都是些什么都不懂的门外汉，但配上学会会场每到下午除了喧哗热闹的南端之外其余地方就像是坟场一样寂静的局面，怎么看都只是他们在吃不到葡萄说葡萄酸而已。

    后来，看不下去的学会派了一个他们认为身份上不会太过以大欺小的副会长学生卡里姆去，想要教训一下丘契的那个小女孩学生，可最终的结果，却是卡里姆打根本打不过说也没赢过一回合还直接掉进人家的语言陷阱里直接被一群围观平民们给轰了回来，面子里子全都丢在了那里。

    卡佩拉诺学会终于怂了，剩下他们可选的路就只有用这一群魔导学界的大佬们德高望重的身份去强压对方，可问题是如果丘契本人来了这招还可行，现在对方只不过是个小姑娘，卡里姆可以不要脸，他们这群成名已久的学者大师们可不能不顾及这些啊。

    出于这样的考虑，最终卡佩拉诺学会安分了，她想折腾就任由她折腾吧，反正也就这几天了，学会结束之后很快有关于封杀丘契的风潮就会在学界中刮起……可就在学会大佬们这么安慰自己的时候，他们不去找麻烦这回却换人家小姑娘主动来找上门了。

    ……啥？要提前中途退出学会？

    学会大佬们彻底地懵逼了，这丫头没在开玩笑吧？学会为期一周，如今第五天已经结束还有两天时间，其中最后一天还有学会最重头戏，由本届学会总会长整理这七天内的学术会议报告之后做出的学会总结……可这丫头却在这个时候说她剩下这两天撂挑子不干了？理由是什么？因为要去找朋友的姐姐去玩耍？

    学会组委会的成员们表示他们的内心很崩溃。

    还真是师生啊喂，老师接到邀请函之后干脆没当回事一声招唿不打就派个学生来，学生来了大闹一场之后满足了留下一地鸡毛拍拍屁股这就准备提前撤了，所以有三百多年史的卡佩拉诺魔导学会到底在你们师生两个眼里算什么！？有人白请的自助晚餐会么！

    而更加令学会大佬们蛋疼的是，他们对此根本就完全无奈。虽说卡佩拉诺学会在魔导学界地位超然，每次召开都令众多魔导学者和技师们趋之若鹜，将来自学会的邀请奉若神旨，但实际上学会和这些学者们之间的关系仍旧是邀请者和被邀请者的关系。

    通常来说，由于卡佩拉诺学会的地位摆在那里，因此尽管被邀请者拥有决定去还是不去又或者去几天后中途退场之类的选择权，但大家都会下意识地排除掉除了期间全出席以外的其余选项。可现在，真正出了契露丝这样一个不按常理出牌的，中途就想要离开，学会从正当的手段程序上来说也根本没有什么拒绝的理由和能力，人家作为被邀请的客人临时有事要走无可厚非，跟学会这也就是知会一声而已而不是来征求学会同意的。

    最终，学会也只好对于契露丝申请中途退场表示了一下假惺惺的遗憾，然后就赶紧开始着手准备收拾剩下的这堆烂摊子了。别以为眼中钉就这么走了他们就会开心，经过卡里姆那件事之后，也不知怎么的卡佩拉诺学会看洛里斯新晋天才丘契不爽的传闻就那么在普通人和商人们之间传了出来，这要是后两天这些人再来到会场却看见契露丝她们的展位没有一丝征兆地就消失了，那卡佩拉诺学会说不准可又会被扣上屎盆子。

    -----

    ---

    契露丝才不管自己的中途退场让卡佩拉诺学会有多么没面子又或者给他们造成了多大麻烦，好好地出来参加学会顺便和小伙伴们旅游玩乐，突然间就毫无心理准备地触发了很可能关系到混沌恶魔的支线任务（或许可能是主线任务？），她心里还觉得不爽呢。

    从海鸥商会出来，又扭头去学会会场那边找到值班人员说明了明天以后丘契退出本届学会展示，展示品会拜托海鸥商会的人带走之后，契露丝带着灰风娜诺哈雷厉风行地回到了旅馆，然后不顾塞卡莉娅等五人的惊愕宣布了接下来行程突变的消息。

    契露丝不会对什么都不了解的夏诺芙还有小艾她们三人说有关于混沌侵蚀之类的事情，她只是把从艾弗托尔的学生那边听到的事情稍微加工了一点说了出来，表示月亮山谷那边夜精灵一族似乎是真的最近出了一些危险系数不明的麻烦，夏诺芙的姐姐正是因为这件事而一直没能够来和他们在红宝石城汇合。而她和灰风的姐姐赫萝是和夜精灵一族交情甚好的北地贤狼，而北地狼族尽管主要活动地带并不在西北雪原这一带，但和夜精灵一族也是世代交好，所以她和灰风也接到了来自族内长老的临时委托要去夜精灵一族查看情况所以不能够继续在红宝石城优哉游哉云云……

    当然，最后这些理由都是契露丝瞎掰的，她和灰风压根就跟北地狼族没有一毛钱的关联，而赫萝和夜精灵一族倒确实有交情，但贤狼眼下在魔兽森林帮助姐姐赫兰做森林女王呢，完全根本不可能会知道北地这边发生的事情。不过尽管是瞎诌的，但小艾三人和夏诺芙却仍旧是信服了。

    毕竟这些年来在海鸥商会和洛里斯皇室情报部门的努力下，契露丝所谓的“北地狼族出身的贤狼赫萝之妹”的身份还是很深入人心的，而知道很多内幕的塞卡莉娅也不可能会拆契露丝的台，只是意味深长地给了契露丝一个“之后要好好给我解释一下”的眼神之后，便默不作声了。

    对于行程的变动，一开始众人感到措手不及，不过想想看反正她们这次除了契露丝之外其余人说实话也就是陪着过来玩的，现在契露丝自己都说了比起学会月亮山谷的事情更重要，她们也就不需要去担心学会方面的问题了。

    夏诺芙第一个赞成，在知道了月亮山谷可能会出事之后，金发少女因为姐姐不能来而产生的郁闷悉数都化作了担忧；小艾三人却最终带着歉意表示可能无法跟随契露丝等人一同前往，因为她们从跟随学院队伍到洛里斯参加四院赛到现在也已经过了近一个月了，如果再不回迪加卡尔学院在各个方面都会有些麻烦。

    契露丝等人也并没有怪小艾她们，倒不如说契露丝很高兴小艾三人会主动提出离开，毕竟到了月亮山谷最坏的情况下，她们必须要直面被混沌侵蚀了的堕落魔兽甚至是完全被侵蚀蜕变的混沌恶魔，那样的战斗可能的话契露丝根本就不想要让在场的这些无关人等参与。可惜娜诺哈灰风还有塞卡莉娅她肯定是甩不掉，夏诺芙这边又有去看姐姐的正当理由，小艾她们三人的主动退出也确实是令契露丝心下松了口气。

    于是，又在豪华旅馆中过了一夜之后，第二天，契露丝一大早便和塞卡莉娅一块去海鸥商会交代他们代为善后，安排妥当之后，契露丝两人回到旅馆，和大家最后一块吃了一顿作为告别的午饭之后，就在旅馆门口分道扬镳。

    小艾三人返回迪加卡尔，契露丝已经拜托了海鸥商会派一辆马车送送她们，至于她们五个要前往月亮山谷的，则是经由海鸥商会的介绍，前往了一家叫做“银鹿之家”的商行。

    从红宝石城前往月亮山谷，需要继续从这里向深入西北雪原的方向前进。由于冬季的北地气温很低平原上的冰雪很难融化，从红宝石城往北的地带在这个时节一般而言都已经不会再依靠马车来交通，而是改用驯服的雪狼犬或者温顺的银鹿来牵拉的各种雪橇篷车载人载货在雪原上行驶。银鹿之家商行便是一家在这一带专门经营银鹿雪橇生意的老字号商会，口碑不错，也一直是海鸥商会在这一代运货的合作伙伴。

    由于事情紧急，晚一天事态有就可能朝着失控的方向继续加重一步，而夏诺芙的姐姐葛塔洁莉丝还有她的朋友伊芙也有可能会遭遇危险，因而契露丝等人也没有矫情，直接在银鹿商行选择了速度最快的一种什么特别装置都没有的敞篷雪橇车，然后备好了一些干粮之后即刻就出发了。

    幸运的是，红宝石城距离月亮山谷确实不算远，在如今已经成为了某种意义上的全系魔法师的娜诺哈的努力下，众人在娜诺哈维系的人造保暖结界之中在雪原上颠簸了一个下午，最终在傍晚时分，疲惫的一行人总算是感到了月亮山谷外最近的人类城镇歌雅恩。(未完待续。。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第564章 歌雅恩镇

    歌雅恩并不是一座很大的城市，或许应该叫做城镇合适。

    和红宝石城一样，这个时节的歌雅恩，同样是整个城镇都被覆盖在皑皑白雪之下，看起来有种北地城市特有的美丽。不过由于歌雅恩除了临近夜精灵一族世代居住的月亮山谷之外，基本上只是一个很普通的在北地生活的人类们的集聚之所，所以这里并不像红宝石城那么有名，也并没有那么多看点。

    不过契露丝等人也并不是像在红宝石城时那样是来旅游的。

    银鹿雪橇车停在银鹿之家商行门口的时候，天色早已经暗下来很长时间了，契露丝看看身后除了灰风之外都一脸疲惫的小伙伴们，并没有犹豫多久就做出了大家先在歌雅恩找家旅馆好好休息一晚的决定。

    接下来，她们要面对的可就不是要跟卡佩拉诺学会那群书呆子的嘴仗，而是真刀真枪的与危险而邪恶的存在进行战斗，不好好养好精神可是不行的。

    一夜休息，第二天，契露丝等人从昨晚休息的旅馆里出来，在路上随便找了家面包店买了点早餐之后就直奔银鹿之家商行。

    歌雅恩终究只是个小城镇，像海鸥商会这样横跨大陆的大商会在北地也就只会在红宝石城这样有名的大城市里设置据点，而并不会也没有能力把触.手延伸到这种小地方。因此契露丝她们在这里，没办法像在红宝石城中那样可以随手调用海鸥商会的情报网以及各种资源，想要获取相关的情报也只能自己想办法。

    虽说和银鹿之家商行没什么交情，而且对方是家纯粹搞运输物流的商行对于丘·契这个天才魔导技师也并不感冒，不过毕竟契露丝她们是银鹿之家一贯的合作伙伴海鸥商会介绍来的贵客，所以银鹿之家对于契露丝等人还是比较客气的，狼少女正是看准了这一点，首先就跑到银鹿之家来试图打探一些消息。

    “……呃，您是说，您和您的朋友接下来想要进入月亮山谷？”

    银鹿之家商行的会客室，歌雅恩分部的银鹿之家负责人，一个有些秃顶的中年人显得有些惊讶。

    “是的，事实上我们这次来歌雅恩，就是为了能够借路去往夜精灵一族的驻地，如您所见，我是北地狼族的人，我们一族的长老派我到夜精灵一族去是想要有些事情商议。”

    契露丝睁着眼睛说瞎话，那副笃定的态度让眼前的这个秃顶男根本就没有产生一丝的怀疑。

    “原来如此，”秃顶男点头，随即露出了有些为难的神色，“不过契露丝小姐，恐怕您和您的同伴来的并不是时候，我不知道您之前在红宝石城的时候有没有听说过，最近一段时间，夜精灵一族内部似乎是出了什么变故的样子，从周边各个城镇还有居住地通往月亮山谷的道路都已经被彻底地封闭了。”

    “我有耳闻，不过……真的一点通行的可能都没有了？”

    “别的城镇我不太清楚，不过歌雅恩这里，以往通往月亮山谷的商路几乎都是由我们银鹿之家来把持的，但如今即使是我们也根本没有办法接近月亮山谷，”秃顶男说着露出了苦笑，“夜精灵一族这一次似乎是真的铁了心不想要让外人靠近他们的家园，他们根本就不是只封锁以往的那些正轨商道，而是在整个月亮山谷周边都设下了他们一族独有魔法结界来警戒和阻拦任何外来入侵者。所以就算是各位租了交通工具自己绕开官路前去，恐怕也是没法进入月亮山谷的。”

    “这样啊……”

    契露丝皱紧了眉头，一方面是因为进入月亮山谷比想象中还要困难，另一方面也是因为夜精灵一族应对这次事件的态度。夜精灵和白精灵两大精灵族与龙族一样，都是继承了在上古神魔战争中战斗在对抗恶魔第一线上的老祖宗们的意志一直在暗中守护着整个大陆的种族，能够让夜精灵族摆出如此大敌当前姿态的危机，契露丝越发觉得这一次的事件或许会意外地棘手。

    “契露丝小姐，虽然我们商行这边是没什么办法，不过我想如果您代表着北地狼族真的有什么要紧事要去月亮山谷和夜精灵一族商议，您不妨去一次歌雅恩的镇公所找拉塞政务长，因为歌雅恩和月亮山谷临近，居民们平时有很多交易之类的都要夜精灵一族打交道，所以拉塞政务长作为歌雅恩的行政长官应该是有办法可以直接和夜精灵一族取得联络的，您可以拜托拉塞政务长为您联络夜精灵一族。”

    契露丝眼神一亮。

    “哦，原来如此，那么我们这就前往镇公所，谢谢您告诉我们这些。”

    告辞了秃顶男，契露丝带着小伙伴们走出商行朝着镇公所一路赶过去，中途夏诺芙倒是提出干脆她直接用通讯石联系如今应该是在月亮山谷内的葛塔洁莉丝让她拜托山谷内的精灵们来接她们，不过却被契露丝阻止了。

    不说葛塔洁莉丝这个姐姐会不会那么不管不顾地支持妹妹为了来看她而深入险境，如今夜精灵一族连结界封山的架势都祭了出来，很明显是因为这一次的事件而全族都处于敏感时期，现在这个当头葛塔洁莉丝这个在山谷里的外人却主动要夜精灵一族出来接妹妹，这显然并不是什么容易开口的事情。

    一行人来到了镇公所，经过通报之后，很容易就见到了那位歌雅恩镇最高执政官拉塞政务长。

    原本契露丝以为可能还要再费一番周折，可却没想到这一次事情进行的却出乎意料地顺利，在了解到她们的来意之后，那位拉塞政务长同样并没有怀疑——又或者说反正和他关系不大所以也没有仔细考虑——契露丝自称的北地狼族使者身份，并且微笑着告诉她正好这几天月亮山谷那边有位夜精灵一族的联络官在歌雅恩办事还没有回去，如果她们想要去月亮上古的话，也不用托他去联络山谷内部直接去找那位联络官就可以了。

    这对于契露丝她们来说可绝对是意外之喜，她们这边还在犯愁怎么能够和夜精灵一族搭上线的，现在居然有这种瞌睡了就送枕头的好事，真是太让人喜出望外了。

    于是很快，在拉塞政务长安排的人带领下，契露丝一行就来到了镇公所附近的驿馆，在大厅里，契露丝一行人很快就见到了从二楼的客房走下来的那位夜精灵联络员。

    这位叫做丹妮雅特的夜精灵，一眼就能够看得出是一位标准的纯血夜精灵。银色的长发，比契露丝的紫罗兰色眼瞳颜色更深一些的深紫色瞳孔，尖尖的耳朵，有些过分白皙的皮肤，身材匀称，尤其双腿看起来十分苗条修长，身上穿着一身以深紫色和深蓝色为主色调的皮甲猎人装，背后背着一把十字弩，配上单马尾边和有些冷清的神情，看起来很是利落飒爽。

    安排夜精灵联络官和契露丝五人对面坐在驿馆大厅的一处会客用的茶几周边，拉塞派来的人给两边做了简单介绍之后，就识趣地退开，将空间交给了双方。

    契露丝等人以前都没有过任何和夜精灵一族打交道的经验，唯一还算是熟悉的就只是夏诺芙姐姐葛塔洁莉丝的那位同样是在洛里斯国立学院就学过的半精灵伊芙，那个人平时给人的感觉，完全就是一副不知道该说是天然还是完全就猜不透到底在想什么的三无美女。现在看眼前这位同样面无表情地看着她们的丹妮雅特，契露丝等人心中顿时都不由自主地产生了“难道三无就是夜精灵一族特有的种族性格么”这样的疑问。

    总这么坐在一块大眼瞪小眼也不好，契露丝有些尴尬地轻咳了一声，然后开口了。

    “……那个——”

    “你们，是什么人？”

    结果还没等契露丝拖着长腔想好怎么开口，倒是对面先发问了。

    “呃，我们是来自北地狼族……”

    “不对，刚才的，是说谎。”

    丹妮雅特笃定得令契露丝等人有些惊愕。

    “你说你是北地狼族的使者，而且还是北地贤狼赫萝大人的妹妹，但是我们夜精灵一族，和在霜降草原的北地狼族从来没有过任何形式的接触，赫萝大人之前也只是以私人身份来我们这里拜访的，而且赫萝大人告诉过我们，她虽然挂名了北地狼族的长老身份但实际上并不是真正的北地狼族，她自己只有一个姐姐而并没有什么妹妹。”

    ……赫萝姐姐在外面意外地什么都会说呢……

    “所以，我觉得你们的说辞不可信。你们，到底是什么人？想要进入月亮山谷，有什么目的？”

    这么说着，丹妮雅特冷清的脸上很明显地露出了戒备的神色，尽管人仍旧坐在对面的茶几上，但给人感觉却是犹如已经挂满了弓弦的利箭一般，只等攻击信号一出便会瞬间射向契露丝等人。

    见丹妮雅特似乎完全把她们当成了可疑人士，契露丝急忙摇摇头解释起来。

    “啊，请冷静一下，对不起，我们确实是没有说实话，但请你相信，我们对夜精灵一族并没有任何恶意，丹妮雅特小姐。”

    丹妮雅特看起来并没有信服契露丝最后的这句话，不过似乎是因为契露丝很坦诚地承认了没有说实话而并没有接着做拙劣的掩饰狡辩这一点让夜精灵还算能够接受，丹妮雅特也只是继续维持着警戒的神态却并没有出手的意思。

    “嗯，我也希望你们不是敌人，但很抱歉，最近夜精灵一族遇到了一些……事情，所以我不能够放过任何对于我们一族来说有可能是隐患的存在。”

    被认为是隐患的契露丝只好苦笑。

    “呃，好吧，我能理解。首先，我们确实不是夜精灵一族的敌人，这边这位金头发的女孩子，她的名字叫夏诺芙，她的姐姐葛塔洁莉丝应该如今和朋友伊芙一起在月亮山谷里面，不知道丹妮雅特小姐认不认识？”

    丹妮雅特闻言愣了愣，然后很认真地打量了一下因为她的气势而有些紧张的夏诺芙，然后神情总算是缓和了一些。

    “葛塔洁莉丝大人的话，确实如今和伊芙一起正在月亮山谷，这段时间帮了我们不少忙，我确实听说前一段时间葛塔洁莉丝大人似乎是希望能够和伊芙一起出谷去红宝石城见她的妹妹，只可惜后来山谷中出了事，为了安全考虑，葛塔洁莉丝大人最终也是很善解人意地同意了暂时留在山谷中并且作为帮手来帮助我们……原来如此，这位就是葛塔洁莉丝大人的妹妹，这么说，你们是来自红宝石城的？”

    “是，是的，”夏诺芙点点头，“我们原本和姐姐约好了要一起在红宝石城参观本届的卡佩拉诺学会顺便到红宝石城周围游玩的……可是后来接连接到了姐姐的联络最后告诉我们说临时遇到了一些事情无法成行。之后我们就打听到了似乎姐姐所在的月亮山谷出了些事情，我有点担心姐姐，就和大家一起到这里来了。”

    “嗯，和葛塔洁莉丝大人所说的一致，相貌也确实和葛塔洁莉丝大人有些相像，”丹妮雅特对于夏诺芙的解释看起来还算满意，身上那股最初见面时的隔阂与冷意也逐渐收敛了很多，“抱歉，看起来是错怪你们了呢。”

    哇，夏诺芙的姐姐看起来似乎在夜精灵一族内部耍了不低的声望值呢。

    契露丝松了口气。

    “那么，也就是说你们是因为这位妹妹担心葛塔洁莉丝大人，所以才从红宝石城到这里来想要进入月亮山谷的吗？”

    丹妮雅特说着，抬眼直直地盯向夏诺芙，这种直线球式的交流方式再一次令金发少女颇有些手足无措起来。

    “对不起，如果是这样，恐怕我不能够答应你们，如今的月亮山谷确实并不是一个很安全适合前来拜访的地方，我可以向你们保证葛塔洁莉丝大人在我们夜精灵一族的驻地一定是十分安全的，所以请你们不必担心，等到月亮山谷中最近的事端结束之后，我们一定会郑重地送葛塔洁莉丝大人离开，请你们谅解。”
------------

第565章 救世小英雄契露丝（？）

    丹妮雅特的直接拒绝令夏诺芙颇有些无措和失落，不过却也是早在契露丝预料之中的。

    如果真的是类似于混沌侵蚀的事态，那么深知堕落生命和恶魔是多么可怕的存在的夜精灵族，自然不可能会因为一个小女孩想找自己姐姐这样的理由就把无关人士放入到如今已经成为危险地带的月亮山谷里去。

    不过契露丝却并不像夏诺芙一样着急，因为她本来也没有指望要用夏诺芙找姐姐的这个理由来获得进入山谷的机会。

    “丹妮雅特，当然担心夏诺芙的姐姐也只是我们想要进入月亮山谷的原因之一，除此之外，我们还有需要进入山谷的理由。”

    这么说着，契露丝对娜诺哈和塞卡莉娅使了个眼色，两个人立刻心领神会。

    “夏诺芙，”塞卡莉娅来到因为被拒绝而有些失落的金发妹子身边轻声说道，“没关系，这里就交给契露丝吧，你忘了？契露丝她和灰风两个人还有北地狼族的任务在身，只要说明情况丹妮雅特小姐一定会让我们进入山谷的，我们先到那边去喝会茶歇息一下吧？”

    夏诺芙并不知道塞卡莉娅的用意，不过她确实也对于契露丝的北地狼族身份一直都没有怀疑，听塞卡莉娅这么说，夏诺芙便以为可能接下来契露丝她们是要说一些北地狼族内部不便被外人听到的事情，于是也没有异议地站起身来和塞卡莉娅还有娜诺哈一起离开了坐席。

    丹妮雅特面无表情地看着夏诺芙被塞卡莉娅和娜诺哈劝走，之后重新看向契露丝的时候眼神里终于多了一份兴趣。

    “你真的是北地狼族的使者？”

    “不，我之前说了，那是骗人的。”

    夏诺芙这个需要回避的人不在，契露丝也终于不需要再估计什么，她对丹妮雅特笑了笑。

    “说起来我还没做过自我介绍吧？我的名字叫做契露丝，是……如今大陆上最后一名诺兰族幸存者。”

    从见面以来第一次，丹妮雅特那冷清的面容发生了极其明显的变化，听到了诺兰族三个字之后，丹妮雅特显得无比震惊，深紫色的眼瞳死死地盯着契露丝。

    “……诺兰族？诺兰族应该是在三年前……不对，你说你叫契露丝……难道你是三年前唯一幸存下来并且见证了索兰圣城事件的那个诺兰族女孩？”

    “没错，就是我。”

    契露丝微笑着承认道。

    三年前的索兰圣城事件，在大陆上绝大多数的势力和人们心中依旧蒙着重重迷雾，到底那个时候圣城为什么会出现恶魔，那些恶魔又到底最终是如何被消灭的，一切的一切直到如今作为当事人的索兰神教也并没有给全大陆一个令人信服的解释……因为他们自己也不知道。

    不过，这不代表没有人知道，除了契露丝和变质者塔菲尔之外，也算是参与了最后诺兰族与混沌魔怪一战的红龙塞尔曼，算是知情最多的人。

    塞尔曼并没有将他所知道的事情真相透露多少给索兰神教的骑士团团长雷德，不过在事件之后回到海外龙岛之后，他却基本上把自己知晓的一切事情都告诉了龙族的几位长老。毕竟这件事牵扯到了上古的混沌与恶魔，而龙族自先辈传下来的使命就是要从这些邪恶的存在手中守护这个大陆和大陆上的芸芸众生，因此这件事塞尔曼作为一名龙族来说，有责任和义务要让龙族上下知晓尽可能完整的事件真相。

    与此同时，由于这也是几千年来恶魔第一次重新大规模地出现在大陆上，因此除了龙族内部消化了塞尔曼带来的这些情报消息之后，塞尔曼也作为龙族的使者在那之后分别跑了两趟精灵之森与月亮山谷，把事情的原委也都大致告诉了同样十分关心这次事件的白精灵族与夜精灵族。

    正因如此，尽管在大陆上目前没有多少人知道索兰圣城事件背后的真相，但在龙族内部和两大精灵族中，至少塞尔曼所经历和亲眼见过的那些事情都已经被传开了，而有关于诺兰族最后一名幸存者小女孩契露丝其实并不是当年索兰神教宣传的恶魔后裔，而正反是平息了这一次恶魔入侵事件的关键人物这件事，在两大精灵族和龙族之中也都并不是秘密。

    这些都是塞尔曼在之后跟契露丝说过的，也正因如此，契露丝才会以此作为自己和丹妮雅特谈判的底牌。她相信，如果夜精灵一族真的遭遇了类似于混沌侵蚀之类的困境的话，那么在如今这个时代少有地和真正的恶魔交手过并且有着令人无法忽视的战绩的自己的加入，一定是对方所希望的。

    果然，看到丹妮雅特的神情从惊愕变成有些惊喜的样子之后，契露丝就知道自己应该是赌对了。

    “您，您就是契露丝大人？”

    ……呃？大人？

    契露丝刚想要答应，突然感觉似乎有哪里不太对劲……虽然她确实是曾经在索兰圣城事件中和混沌恶魔正面抗衡并且幸存下来的经验者啦，可丹妮雅特为什么突然变得这么激动地看着她……

    其实契露丝所并不知道的是，塞尔曼确实是把三年前他经历过的那些事情都告诉了龙族和精灵族，不过事实上由于塞尔曼其实对于很多事情的经过也都是一知半解的，再加上在事件最后因为妮恩和约克的出现还被植入了一点虚假记忆，这导致塞尔曼认知中对于整件事情的记忆，其实并没有契露丝想象得那么清晰，反而在一些细微的地方和契露丝所知道的事实是有一些差距的。

    比如说，最初两个人在圣城之外分头，契露丝把塞尔曼一个人留在外面进城之后的那一段时间里，事实上契露丝在城内面对当时完成了邪恶献祭并在体内形成了异种法则体系的堕落威辛格尔，完全是毫无还手之力甚至一度被对方彻底地击败捕获吞噬进了身体里，最终依靠着堕落威辛格尔自己试图将契露丝的本源法则与自身的异种法则相融合的失误，使得堕落威辛格尔身体彻底崩溃，诺兰族灵魂被释放出来收复了各自原本的法则，这才让双方胜负天平重新回到了同一水平线上。

    但是在塞尔曼对龙族和两大精灵族汇报的版本之中，却由于塞尔曼当时根本就不在场，只清楚他后来进到城里之后局面已经变成了诺兰族灵魂体在围攻混沌魔怪的状态，于是他便自动脑补了契露丝和堕落威辛格尔斗智斗勇旗鼓相当最终阻止了对方的阴谋，并成功地把被困住的诺兰族灵魂全部都拯救了出来的剧情。而最后对付混沌魔怪的战斗也是如此，尽管塞尔曼本人的出现其实在对付混沌魔怪的战斗中起了极其至关重要的作用，可在回报的时候塞尔曼却鬼使神差地只强调了是契露丝在上空蓄积了大量的高纯火元素并给了混沌魔怪最后一击……

    于是，在契露丝不知情的情况下，她就这样因为塞尔曼半真半假的证言而成为了在龙族和两大精灵族内部流传开来的救世小英雄，其中尤以精灵族为甚。

    毕竟精灵族不比龙族寿命悠久，在龙族内部，至今还有那么几条一直从上古神话纪元活下来的垂垂暮已的老龙，对于恶魔和混沌的记忆在龙族内部还算是比较真实贴切，而精灵族这边，尽管和龙族一样有着抵御混沌守护大陆的责任，但其实如今的新生代精灵们想要了解有关于混沌和恶魔的事情的话也都只能够依靠书本和族内的纸面记录。

    对历史以及历史所记载的事物抱有敬畏之心，这不仅仅是人类才会有的感情。精灵亦是如此，世世代代传承着守护大陆的责任的精灵们，对于先辈们一遍遍地在历史记录之中告诫后辈要多加小心的混沌充满了憎恶与警惕，但反过来说，这种感情又何尝不是一种变相的畏惧。而如今，真正独身一人深入被恶魔们完全占据的圣城之中并最终成功地击杀了对方首脑的混沌魔怪拯救了大陆的英雄出现了，对于并没有人类那么多杂七杂八的心思生性单纯耿直的精灵们来说，契露丝就是值得他们尊敬的了不起的人。

    “太好了，您真的是那位契露丝大人？”

    丹妮雅特脸上不再是那种带有淡淡的疏远的沉静表情，深紫色的眼眸中闪烁着好奇，这位夜精灵御姐从头到尾仔细地打量着契露丝。

    “嗯，虽然是诺兰族后裔但平时为了伪装都是维持着狼族兽人的模样，头发和眼睛都是紫色的，相貌可爱，个子很矮，胸部残念……和塞尔曼大人告诉过我们的外貌特征确实是一致的……不过‘性格有些跳脱让人头疼’这一点似乎不太准，看起来是位礼仪很优秀的大人……”

    求豆麻袋！“个子很矮胸部残念”是怎么回事！还有那句对我性格的评语！塞尔曼那个臭大叔当年都告诉你们有关于我的什么了那只魂淡红龙！

    -----

    ---

    最终，丹妮雅特很快就真正确认了契露丝的身份，这也多亏了一旁灰风的存在。

    三年前，在索兰圣城事件的余波大致平息之后，塞尔曼终于抽出了时间再一次回到魔兽森林去找赫兰。而经过了魔兽森林那一场战斗，体会到了眼睁睁地看着塞尔曼和契露丝消失在自己眼前几天几夜生死未卜而灰风也是身受重伤要不是红龙血脉觉醒几乎就会丧命的痛苦之后，赫兰也是终于想开了，不再不知珍惜地继续对塞尔曼冷漠，而是很认真地和塞尔曼开诚布公地谈了一夜的心，然后重新接受了他。

    于是灰风也就这样，出生时隔几十年之后找回了自己的亲生父亲。不过相比较赫兰和塞尔曼和好之后，因为有几十年前两人谈恋爱的基础很快就恢复到了被赫萝吐槽成“热恋笨蛋夫妻”的那种程度，灰风却是一直都对于塞尔曼这个突然冒出来的亲生父亲并不是很感冒，而塞尔曼尽管是个隐性的女儿控笨老爸，但总算也是知道这种事情强迫不来，所以只是每隔一段时间就会到洛里斯来看望灰风和契露丝这个干女儿，并且送了她们俩一人一枚他自己的红龙鳞。

    用他的话来说，这是龙族最有证力的信物，这枚龙鳞只要拿出来，就足以在所有和龙族有着良好关系的势力那里获得与龙族等同的友好待遇，而且如果遭遇危险，只要把自己的血滴在龙鳞上，那么龙鳞的主人塞尔曼就可以立刻感知到龙鳞持有者有危险的信号，然后通过感应这枚龙鳞的位置顺藤摸瓜地找到龙鳞持有者。

    看到契露丝和灰风手中各自一枚赤色的红龙鳞，丹妮雅特彻底地信任了二人的身份，随之这位夜精灵便终于是彻底地松了一口气，放下了心中全部的戒备很诚恳地向契露丝二人道起歉来。

    “抱歉，契露丝大人，灰风大人。”

    因为灰风是红龙族长塞尔曼和如今的魔兽森林之主暗月魔狼赫兰的女儿，因此丹妮雅特对于灰风也是十分尊重地称呼一声“大人”。

    “请原谅我刚才的无礼，因为最近月亮山谷出现的事端实在是太过诡异，而且一不小心就会造成对于整个大陆来说都堪称灾难的后果，因此我也不得不在这个时候警惕所有想要进入山谷的外来者。”

    “没关系，事关重大，谨慎总是没有错的。”

    “谢谢您的宽容，契露丝大人，不过真的是太好了，在这个时候您这样与来自远古的邪恶有过直接战斗经验的大人能够给前来月亮山谷，对于我们一族来说真的是十分幸运的事情。”

    契露丝和灰风对视了一眼。

    “那么，这么说和我们来的时候猜测的一样，果然，这一次发生在月亮山谷的事件，是和混沌恶魔有关吗？”

    听到“混沌恶魔”这个词，丹妮雅特明显吓了一跳，下意识地扭头四下看了看。

    “别担心，”契露丝微笑了一下，“这附近灰风姐刚才就已经设下隔音魔法了，而且我们这边除了刚才那位叫做夏诺芙的金发女孩之外，其他人都是我最信任和亲密的伙伴，大家都很清楚有关于恶魔的事情。”

    丹妮雅特这才放下心来，带着很是佩服的神情点了点头。

    “契露丝大人果然是心思缜密，没错，正如大人所说，这一次月亮山谷的事件，正是与恶魔有关……原本在一千多年前，一只大恶魔被封印在了月亮山谷，但是最近，这个封印莫名其妙地松动了。”

    契露丝眨巴眨巴眼，她注意到了一个十分奇怪的地方。

    “……一千多年前？等一下，一千多年前不应该才是斗气纪元吗？那个时候大陆上应该早已经没有恶魔存在了才对啊？”
------------

第566章 月亮山谷的危机

    契露丝“救世小英雄”的名号果然很是管用，取得了丹妮雅特的信任之后，这回用不着契露丝她说，丹妮雅特首先就提出了希望契露丝能够来月亮山谷帮助他们对付有可能存在的那些邪恶存在。

    夜精灵妹子的行动力也可谓是相当迅速，在契露丝表示同意了之后，丹妮雅特立刻就回房间收拾了一下，腰间重新挎了一个小布袋子就这样跟着契露丝她们一起出门，开始准备朝着月亮山谷前进。

    据她所说，她这次离开月亮山谷，主要目的是为了再次来正式向月亮山谷的周边地区各族的集聚地发出告诫，防止这段时间有外人有意或无意地接近月亮山谷，歌雅恩是最后一站。其次，她也是为了能够给如今断绝了和其他地方的通行联络的月亮山谷准备一些食物和日用品带回去，那个布袋子里装的正是她这一次为了交换采购而带出来的几枚珍贵的空间戒指。

    不要惊讶，虽说精灵们传统的主餐都是他们在领地中自己种下的各种果树的果子，但经过了这么长时间和人类以及其他各族之间的贸易往来之后，很多夜精灵如今也是经常会吃并且喜欢吃一些类似于面包蛋糕之类的主食又或者一些没有荤腥的素菜，而且由于最近这几百年来人类魔导工学的飞速发展，一些使用起来很便利的魔导日用品也都是在夜精灵一族之中很受欢迎的东西。

    而就在一行人前往月亮山谷的路上，契露丝也从丹妮雅特口中了解到了事情的大致经过。

    原来，在神话纪元终结诸神终末之后，从已经快要衰没的始祖精灵一族中脱离出来的夜精灵一族在经过了长途跋涉之后，最终选定了他们在北地发现的一处常年天然聚集着较高魔能浓度的山谷作为了他们从此之后的家园据点，并将这里命名为了月亮山谷，来纪念在诸神终末时陨落的他们夜精灵一族大多数人所信奉的神级强者月之女神。

    然而令夜精灵一族没有想到的是，就在他们已经在月亮山谷生活了近千百年，完全已经将这里当成了一族永远的故乡的时候，突然在斗气纪元末期的某一天，异变突然间发生了。

    一个在山中游玩的夜精灵小孩无意间掉到了一个从来没有人发现过的洞窟之中，然后发现了在山谷两侧的山体内部深处，竟然隐藏着从未被住在这里的夜精灵一族发现过的一座神秘的坟墓。得知消息的夜精灵一族当时的首脑们立刻严密地关注此事。

    在那个时代，大陆上上古强者留下的坟墓或者遗迹被发掘探索已经并不是什么新闻了，夜精灵一族尽管对于他们已经居住了这么长时间的月亮山谷之中居然还隐藏着这样的秘密感到吃惊，但也并么有太过在意。可他们却没有想到，这一次他们所发现的坟墓的主人，并不是上古八阶强者又或者一方豪强，而是一位真正的神级强者。而且还是一位并没有经历过神魔大战，早在混沌出现在大陆上之前就因为诸神混战而陨落，却意外地没有被夺走体内神格就这么被安葬了的神级强者。

    正如三年前妮恩告诉契露丝的那样，这种并没有参加过神魔战争就早已陨落的神级强者，随着他们的遗体被封印在坟墓之中的神格并没有在诸神终末时被和其他异种法则一起封印到诺兰一族的体内。几千年过去，那位神级强者虽然肉.体灵魂都早已经不复存在于这个世上，但他体内的神格，却好好地被留在了坟墓之中。

    由于神格本身实际上就是经历过一次与生灵融合之后被激活了的异种法则，被埋葬在墓穴之中的这几千年，这枚神格上的异种法则不断地在与周边的本源法则体系产生冲突，因而在墓穴之中积攒了大量的混沌……又或者说称之为“恶魔气息”更易懂一些。

    但是，并不知道这些事情的夜精灵一族，就这样轻易地打开了这座墓穴的洞口，并派出了一位当时族内的年轻强者带领着一支精英斥候队进入探查，随即，一场巨大的悲剧就开幕了。

    斥候队进入墓穴之后，却自此便完全音讯全无，与此同时，以那个被打开的墓穴洞口为中心，月亮山谷之中那些原本世世代代和在这里居住的夜精灵一族关系都十分友好的魔兽们，突然间开始变得暴戾凶悍，甚至开始主动攻击夜精灵一族甚至是它们自己的同族。

    夜精灵一族感觉到有些不对劲，他们觉得似乎那个墓穴之中应该是有某些不太好的事物随着墓穴的开放而跑出来了，可由于那个年轻的强者和队员们始终都没有从里面出来，夜精灵一族也不能就这么再次将墓穴封闭住，因此只好在墓穴周边设下了重重岗哨，在山谷内部也临时加强了巡逻，希望能够尽量减少魔兽发狂伤人带来的损伤。

    终于，经过了一个多月的时间之后，就在夜精灵一族已经快要被山谷内发狂的魔兽们逼得全民皆兵，不得不要下决心放弃墓**的探险队员而封闭墓穴的时候，终于，那位年轻的强者从墓穴里出来了。

    然而回归的年轻强者却并没有给夜精灵一族带来任何他们想要的信息，正相反，在迎接他们的夜精灵一族人面前，这位虽然有四分之一冰龙一族血统但其实并不具备龙族变身能力的强者突然间变成了一只巨大而形态扭曲的冰龙模样的怪物，然后，肆无忌惮地开始向夜精灵一族的族人们和居住地发起了毁灭性的攻击。

    在墓穴中被大量的混沌——又或者在不知道混沌本质的夜精灵族当中应该称之为“恶魔气息”——长时间侵蚀身体和灵魂之后，那名强者和契露丝她们经历过的西南沙漠遗迹事件中那名叫做杰特的年轻佣兵一样，存在已然发生了异变。

    由于本身就已经是七阶高阶已经领悟了法则力量的强者，因此当年那位夜精灵族的强者体内所积蓄的远远高于常人的秩序之力令他并没有像佣兵杰特一样直接沦为混沌生物，而是在长达一个月的侵蚀之中，逐渐地只变成了混沌与秩序掺杂的堕落生命。虽然这种程度的混沌并不足以这让他打破较大的本源法则限制，以没有到达八阶的实力去融合那枚神格成为新的神级强者，但却让他体内原本并不浓厚的龙族血脉发生了变异，让他从一名龙与夜精灵的混血精灵变成了一只混血怪物。

    那场战斗，差点彻底摧毁了整座月亮山谷。最终幸运的是，夜精灵一族动用了先祖自神话纪元时代流传下来的一道超大型的封印魔法，这才成功地将那只冰龙魔怪封印了起来。

    “……从那以后，封印了冰魔龙的地点以及维系着封印的八座祭坛就成为了我们夜精灵一族的禁地，每一处祭坛，我们族内的战士以及施法者们都会按照日期轮替值岗，以杜绝任何可能会让那只怪物的封印松动重新让他重新从封印地解脱出来的可能。”

    在丹妮雅特的引路下，契露丝五人和夜精灵御姐乘坐的银鹿雪橇车早已经穿过了月亮山谷外夜精灵一族布置的防护结界，慢慢地接近了山谷入谷口。

    雪橇车上，丹妮雅特很仔细地向契露丝等人解释着这一次事件的起源，当然因为并不知道混沌恶魔的本质以及异种法则的事情，因此丹妮雅特讲述的版本中那名千年前夜精灵族混血强者的异变是因为那枚神格上面沾染的恶魔气息，不过这并不妨碍知晓真正一切内幕的契露丝推测出来真相。

    “就在大约半个月前，封印地附近突然出现了一些很古怪的魔力痕迹，因为月亮山谷内部经常会有很多因为山谷内魔力浓度很高所以发生了奇怪变异的魔法生物，因此一开始我们并没有在意，但是后来有一天，在封印地两队守卫到了时间点进行交接轮替的某个时间盲点，在封印地一个谁都没有看到的角落里却突然爆发出了十分惊人的魔力波动。等到后来两班守卫都聚集过去查看的时候，却发觉除了奥术级别的风系魔法残余的魔力痕迹之外并没有任何其他施法者的踪影。

    “自那以后，山谷中我们一族在封印地和八座祭坛附近的守卫力量就强了许多，很明显，虽然我们一族从千年前那场大灾难之后就一直在严格地封锁着谷内封印有强大的堕落魔物的消息，可还是有什么人知道了这一点，并试图想要潜入进来破坏封印将魔物释放出来。

    “族内的长老们希望能够通过加强戒备的方式来警告对方，可是结果就在不久以后，八座祭坛其中的一座居然神不知鬼不觉地就被人彻底地破坏掉了，负责守护那座祭坛的守卫们无一幸免全员牺牲，甚至连向族内发出预警的时间都没有，直到新的守卫队到了替班的时间点前往祭坛才发现了这一切。

    “八座祭坛其中一座被破坏，导致封印已经不再稳妥，虽然那只冰魔龙不至于跑出来，但它身上的恶魔气息却已经开始逐渐地从封印地朝着山谷内部开始渗透，一部分善良温顺的魔兽被发现收到了影响，一切都和千年前那个墓穴被发现之后一模一样。因为事态明显已经有些失控了，长老会于是立刻下达了彻底封谷的指令，一方面防备那个作恶的祸首再随意进出山谷以便抓住他或者将他隔离到山谷外，另一方面，也是为了防止那些被恶魔气息感染的魔兽们跑到山谷外面，引发新的连锁感染。”

    契露丝这边，娜诺哈开始给塞卡莉娅和夏诺芙科普有关于恶魔气息的一些常识，而狼少女本人则是抖抖耳朵，提出了一个从刚才开始她就很在意的问题。

    “对了，我能问一下千年之前，你们把那只冰魔龙封印了之后，那道墓穴最终是如何处理的？”

    丹妮雅特顿了顿，似乎是略微回想了一下。

    “具体的，我也并不清楚，不过听长老们说起这段往事的时候，似乎长老们他们在封印冰魔龙后原本是想要去，接着把那个墓穴也一并封印起来的，可是后来等到一个月之后他们去封印墓穴的时候，却发现那里似乎发生了坍塌，整个山体内部的墓穴都被毁掉了，而且经过一段时间的观察后那里也没有继续向外散发出任何的恶魔气息，于是长老们也就只告诫后人们不要轻易地靠近那里，也没有再做过任何处理。”

    “一个月？”契露丝越发奇怪了，“其他的先不论，为什么不是立刻就去处理那个墓穴而是要隔一个月？”

    然而丹妮雅特的表情却令契露丝更加奇怪了，夜精灵一脸疑惑地看着契露丝。

    “契露丝大人……我不太明白您是什么意思。”

    呃？

    契露丝瞪大眼睛，扭头看看身边的灰风，却发现狼姐姐也一样正奇怪地瞅着她。

    “……小白，丹妮雅特刚刚说了，当时夜精灵长老们一个月之后立刻就去探查了，并没有耽误什么。”

    不不不不……等一下，这是怎么回事？都隔了一个月了怎么还能叫做“立刻”，是她理解错了还是……哦，原来是这样……

    契露丝原本还觉得有些荒唐，不过看着灰风和丹妮雅特那副理所当然的神情，契露丝突然间脑海里灵光一现。

    这种强行植入某种不合理的认知却完全不会引起对方怀疑的能力，再加上这件事牵扯到了混沌和异种法则……千年之前，应该是妮恩他们三个在冰魔龙这个混沌污染源被封印之后，立刻就偷偷地去那个墓穴将扭曲的法则修复，并且把这个世界上的生灵对于这件事的认知给混淆模糊了吧。

    那这么说，那枚引发一切事情的罪魁祸首的神格，应该是不需要自己格外操心了呢。

    就在契露丝这么想着的时候，突然间，一阵凶暴的咆哮声从侧面上方的山谷上传了过来。

    “小心！”
------------

第567章 遭遇

    就在契露丝一行人边说话边进入山谷的时候，突然间从一行人侧面的树林中，两个高大凶悍的身影猛然间窜了出来。

    乍一看起来，这两只魔兽似乎是某种熊类的生物，然而令人无法下次断言的是，其中一只魔兽的背后很突兀地长着一排看起来像是骨刺但却是通体黝黑的利刺，而另一只魔兽，尽管其他部位看起来和普通的熊类魔兽没什么区别，但唯独整个左上肢却整个仿佛胀大到了一种奇怪的地步，而且鲜血淋漓血肉模糊，看起来仿佛是肌肉突然间直接膨胀将外面那层皮毛撑破了一般。

    唯独只有两者表现出来的那种残暴的攻击性以及两者胸前脖颈向下一点的位置那一道月牙形的白色鬃毛是一模一样的，也正是那一撮白色鬃毛，令丹妮雅特一眼就认出了它们的正体。

    “小心！”

    丹妮雅特说着，两手干净利落地行动起来，左手反手取下背后的十字弩架起来的同时，右手从大腿侧面的箭筒中飞快地抽出了几只特制弩箭搭在了十字弩上。

    “是月熊！看起来它们应该是已经被恶魔气息完全污染了！”

    当然，不需要说契露丝也能够看得出来是这样，这副看起来奇形怪状有些恶心的猎奇模样，和三年前她在索兰圣城那里看到的那些完全混沌化的恶魔们十分相似。而且相比较圣城那时候那些恶魔来说，这两只月熊尽管被侵蚀得确实有些严重，但起码还是能够看出来是熊形的……

    两只恶魔化的月熊咆哮着朝契露丝她们冲了过来，丹妮雅特身上瞬间激荡起了凌厉的浅蓝**力光芒然后灌注到了手中的弩箭上，接着扳机扣动，三支弩箭先后带着破空声飞向两只月熊。

    契露丝不禁有些惊讶，她确实早有听说，两大精灵族中，白精灵族在灵能的利用以及生命系魔法上有着十分独特的见解以及研究，而夜精灵族，则在魔法与魔能利用方面更加有种族天赋。刚才的这一箭确实如此，尽管丹妮雅特使用的很明显是完全无属性的魔力，但她却如此轻易地把无属性魔力附着到了手里的弩箭上……要知道，魔力附着这种工作对于人类魔法师来说一般而言可是相当消耗时间和精力的。

    三支弩箭飞射而出，两支飞向了那只有背刺的月熊，随即分别插中了那只月熊的一只眼睛和一只前肢，背刺月熊哀嚎一声，原本大步奔腾的庞大身躯因为被射中的前肢一软，一下子摔了一个嘴啃泥。

    不过另一只前肢粗大的月熊却敏捷得多，没等弩箭近身，月熊就利用它那只变异了的熊爪一巴掌将瞄准它眼睛的弩箭拍开，然后继续朝着契露丝等人猛冲过来。

    丹妮雅特抬起手，似乎是想要吟唱什么魔法，不过没等她这么做，一道灰影就飞窜而出，紧接着红色的斗气光芒一闪，那只冲过来的月熊就突然间直接朝着身后倒飞了出去。

    砰砰！

    连撞塌了几棵大树，之后，很明能够看到前胸已然是血肉模糊的月熊尸首凄惨地摊在一堆断掉的树干之上，而在月熊原本冲过来的那里，娇小的灰风面无表情地站在那里，身边安安静静的，让人简直感觉之前她身周猛然间炸出一圈深红如火焰般斗气的场面是幻觉一般。

    丹妮雅特显得很是吃惊的样子，虽然她知道灰风是红龙族长和魔兽森林之主的女儿，但因为灰风如今人类形态的外表实在是太具欺骗性，她根本就没有想到灰风居然会有如此这般的实力。同样被吓到的还有夏诺芙，这位金发少女可是从来就不知道好友契露丝家这位做菜很好吃人也很可爱的小姐姐居然会是如此一位深藏不露的高手。

    娜诺哈和塞卡莉娅都多多少少知道灰风的实力，因此并没有像其他两人一样大惊小怪，只不过塞卡莉娅的心中，莫名地冒出了一些很复杂的感觉……她原本以为自己经过了三年的修行到达了如今五阶巅峰魔法师的实力，应该是可以在以后跟在最喜欢的契露丝身边和她一起并肩作战了，可今天看到了灰风的实力之后，她心中莫名地有些失落，以自己的实力，真的能够帮得上契露丝吗……

    另一边，因为被丹妮雅特射中了膝盖而倒地，反而躲过了一劫的背刺月熊踉踉跄跄地站了起来，一下子便看到了和自己一起出来袭击人的同伴的那副惨状。由于还没有彻底地被侵蚀堕化成恶魔，这只月熊心中本能的生存欲望终究还是没有被恶魔对秩序生物的憎恶所压倒，愣了一下之后，月熊开始扭头，似乎是想要逃走。

    可就在它掉头刚走出几步，突然间从和契露丝她们所在的位置不同的某个方向的森林中，数支带着淡蓝**力的弩箭飞射而出，“通通通”地一阵乱响全部钉在月熊的侧身上。

    紧接着，一个紫色的幻影猛然间出现在月熊身边，两手中的短剑分别在笨拙的月熊颈部和腹部划出两道光影，紧接着立刻就飞窜到了附近的树上，下一秒，看起来仿佛已经变质了一样的灰红色血液就从月熊脖颈和侧腹两道猛然间开裂的伤口处喷涌而出，背刺月熊惨叫着，侧身摔倒在地面上没了生气。

    而干净利落地完成这一系列动作的人，在一旁的枝杈上扶着树干站了起来，警惕地看着近距离的灰风以及灰风身后的契露丝一行人。

    “你们是什么人？为什么……哦？丹妮雅特？”

    站在树上向契露丝她们问话的，是一个穿着一身紧身猎装，披着紫色毛皮披风，和丹妮雅特同样银发紫瞳的夜精灵女子，原本她手里架着两把还在滴着血的寒光短剑正警惕地看着契露丝她们，不过在看到站在契露丝一行人中间的丹妮雅特的时候，夜精灵女子微微一怔，随即手上的短剑放了放。

    而丹妮雅特在看到了那名高挑的夜精灵，也是露出了松了口气的样子。

    “阿法丽雅，是我，丹妮雅特！”

    那位叫做阿法丽雅的夜精灵却并没有像丹妮雅特一样立刻就放松了警惕，尽管手里的短剑不再端着，但脸上却仍旧没有丝毫笑容仍旧冷若冰霜地看着下方契露丝等人。

    “丹妮雅特，你这是已经完成了长老给你的任务准备返回山谷吗，这些人是怎么回事？”

    “是这样的，阿法丽雅，这几位并不是什么可疑人物，这位是眼下在山谷中的那位葛塔洁莉丝大人的亲生妹妹夏诺芙小姐，还有，这一位就是之前红龙塞尔曼大人来月亮山谷的时候曾经跟我们说过的那位三年前……”丹妮雅特说到这里突然间反应过来队伍中还有一个契露丝特别交代她注意过的夏诺芙，担心有违契露丝所托暴露了狼少女的身份，于是迟疑了一下连忙改口，“……三年前经历过那件事的契露丝小姐——”

    “无论她们是谁，你都不应该在这个时候带她们进来。”

    这样说着，阿法丽雅从树干上跳了下来，与此同时，从刚才阿法丽雅冲出来的方向那里，又有十几名和阿法丽雅装扮差不多的夜精灵斥候小跑着走了过来。

    “队长，您没事吧——啊，是丹妮雅特大人！”

    这些斥候们似乎也都认识丹妮雅特，看到她之后，夜精灵们的脸上都露出了微笑，看向契露丝她们这些陌生人的时候敌意和戒备也都减轻了一些。

    不过，那位冷面队长阿法丽雅却是仍旧是冷着脸。

    “现在月亮山谷正处于敏感时期，在丹妮雅特你离开之后，谷内接连又发生了……很多大事。”

    阿法丽雅说着，用丝毫不遮掩的嫌弃眼神看了契露丝她们一眼。

    “我不管他们是如何说服了你，丹妮雅特，但现在月亮山谷并不是可以随便接待客人的时候。”

    没有想到自己等人居然会被当着面这么赤.裸裸地嫌弃，契露丝等人都有些发愣，不知道该作何反应。

    丹妮雅特的表情也显得有些始料未及，好像没有想到眼前这位叫做阿法丽雅的夜精灵会这么直率地说出这些意见，不过她也很快就反应过来，连忙给契露丝等人一个十分抱歉的眼神，然后走上前来准备解释。

    “阿法丽雅，请不要这么说，今天上午我在歌雅恩镇上正准备返回山谷的时候，碰巧遇到契露丝小姐还有她的各位朋友，契露丝小姐说她之前在红宝石城参加卡佩拉诺学会的时候偶然间听说了月亮山谷的事情，立刻就察觉到了我们夜精灵一族遇到了与上古的那些邪恶有关的麻烦，因此特地辞去了卡佩拉诺学会后两天的行程到这里来，契露丝小姐她们是真的想要过来帮助我们的。”

    “如果她们真的想要帮忙，那么最好的方式就是现在立刻撤出月亮山谷，并顺便在谷口阻拦其他和她们一样想要进来‘帮忙’的‘好心人’。”

    “恕我不能够赞同您的意见，阿法丽雅阁下。”

    丹妮雅特原本张嘴还想要在说些什么，可没想到在一旁的契露丝此刻却是终于有些忍无可忍，站出来开口了。

    “作为一个外人，我确实并不太清楚最近这段时间月亮山谷内部究竟发生了什么，不过就算是排除我之前在外面听到的那些流言，光是看刚才袭击我们的这些已经出现明显恶魔化的魔兽，我想事情也已经很清楚月亮山谷内部一定是发生了什么导致恶魔化现象或者恶魔气息蔓延开来的严重事态。尽管我并无意自夸，但无论如何我也是曾经经历过三年前那场圣城事件并见证了一切真相最终活下来的人，对付恶魔与恶魔化的生灵，我不敢说有心得但最起码也算是有经验，相比较在外面替夜精灵一族做山谷看门人，我觉得还是能够在这一次的事件中帮上夜精灵一族更大的忙，您不觉得吗？”

    还没有从第一次见到恶魔化生物的冲击回过神来的夏诺芙这时，早就已经被得到契露丝授意的娜诺哈拉到另一边做心理建设了，因此身边只有塞卡莉娅和灰风的狼少女也是终于能够堂堂正正地为自己说句公道话。

    而在听到契露丝说起她曾经亲生经历过三年前的圣城事件之后，另一边阿法丽雅还有其他夜精灵斥候们也是终于露出了惊讶的神情来。

    “圣城事件，契露丝……难怪刚才觉得这个名字这么耳熟，”阿法丽雅似乎是在自言自语，不过随即，这位比初次见面的丹妮雅特还要冷面的夜精灵队长就重新恢复了原本的冰山模样。

    “抱歉，契露丝小姐，无论你是谁，对于夜精灵一族抱有什么样的态度，但不行的事就是不行，夜精灵一族封闭山谷禁止一切外人出入是夜精灵族长老会下达的命令，我希望您能够理解。”

    原本丹妮雅特也是还想要继续劝说的，可是这下阿法丽雅搬出了长老会，身为夜精灵族一员的丹妮雅特也是只好哑了火，有些无奈地看着固执的阿法丽雅，然后扭头给了契露丝一个无能为力的眼神。

    契露丝看着脸上没有一丝表情的阿法丽雅，她真是有些脱力了，难道是她自我感觉实在是太良好了，其实并不是所有夜精灵族都会像丹妮雅特一样相信她这个所谓的三年前的“救世小英雄”会真的有两把刷子？

    伤脑筋了呢，虽说这次月亮山谷的事情严格来说和她没什么太大的关系，可是事关混沌，契露丝心中总是有些放不下，虽说夜精灵一族也是长年累月有着守卫大陆抵御混沌传统的种族，可不知道为什么狼少女心中自从知道了这一次的事件之后就总有种不祥的预感。

    就在契露丝烦恼着如何能够找到突破口说服眼前这家伙让自己进入月亮山谷的时候，突然间她觉得自己手被捏了捏。

    契露丝扭过头，就看到塞卡莉娅对她眨眨眼睛，紧接着，蓝发公主上前一步，清清嗓子开口了。

    “阿法丽雅队长阁下，我很能够理解您的顾虑，封锁山谷是夜精灵一族长老会的命令，您不让我们这些外人无端入谷也是理所当然的，不过……如果我们能够证明，我们确确实实有着足够夜精灵一族信任甚至是依赖的资本能够正式介入这次事件呢？”
------------

第568章 月亮山谷

    最终，塞卡莉娅成功地说服了阿法丽雅。

    不，或许与其说是说服，倒不如说是强行逼迫更加合适一些。事实上塞卡莉娅根本就并没有和阿法丽雅在口舌上费什么功夫，她直接表示契露丝和灰风是代表了龙族前来查看这一次月亮山谷的事件的，并用眼神示意契露丝和灰风掏出塞尔曼给她们的龙鳞像其中注入魔力释放龙威，于是，阿法丽雅这边很干脆地哑火了。

    其实这很好理解，龙族和两大精灵族一样都是有着守护大陆抵御恶魔使命的种族，夜精灵族可以在这个问题上以“外人不要添乱”等种种理由排斥其他任何人，但却唯独不能这样对待龙族。

    身为具有同样使命的种族，夜精灵族和龙族一样都属于上古神魔战争之后这个大陆上保存下来的“保险”一样的存在，如今夜精灵族这边大本营直接出了问题，龙族和白精灵知道之后派人过来查看是很正常很合理的事情，毕竟作为对抗恶魔主要力量之一的夜精灵如果在他们不知道的情况下就被恶魔偷偷地渗透入侵，那么这就相当于是电脑系统的防火墙有一部分被病毒直接感染导致瘫痪了一样，对于龙族和白精灵来说也将是关系重大的事情。

    上升到了这样的角度，尽管阿法丽雅看起来还是很不情愿放契露丝她们入谷，但在两枚货真价实的龙鳞面前这位巡逻队队长也明白这件事已经不是她能够做主的了，只好冷着脸转过身，一副“你们随便”的样子离开了。

    队长已经妥协，巡逻队员们自然也不会为难契露丝等人，尽管队员们之中有很多看起来和丹妮娅特的关系都很不错，对于契露丝这个传说中经过三年前圣城事件的诺兰族女孩也很有兴趣，不过因为之前这一出双方闹得气氛有些僵的缘故，最终一行人只好保持沉默，契露丝等人走在里面，外面阿法丽雅带领的夜精灵巡逻队则是在密林之中如一只只轻盈的猎豹巡游在一旁担任警备守护。

    丹妮娅特倒是并没有和契露丝等人在一起，这位初见面时感觉很冷淡但熟悉了之后完全比阿法丽雅要热情好客多了的好心夜精灵姑娘自觉地担任起了调解员的任务，因为担心阿法丽雅和契露丝她们搞得太不愉快，丹妮娅特在重新启程之后就跟契露丝她们打好招呼，一个人跑到队伍前面去找阿法丽雅做思想工作了。

    “……莉娅，谢谢你了。”

    契露丝和塞卡莉娅并排走着，狼少女小声对塞卡莉娅道谢。

    “呼呼，只不过是契露丝你从来不会接触这些方面的事情，所以不懂得其中的一些交际诀窍罢了，”塞卡莉娅微笑着摸了摸契露丝的发顶，“重要的是我们能不能进去，而不是我们进山谷去的理由，所以与其说服她放我们进去，倒不如直接让她接受我们必须进去的事实就行了。”

    契露丝抖抖耳朵，有些黑线地看着笑眯眯的蓝发公主。

    “……莉娅，可是这样我们可是完完全全地被人家讨厌了哦。”

    “有什么关系，反正就算我们不这么做，那位夜精灵族小姐也一样讨厌我们。”

    “嘛，那位阿法丽雅小姐虽然看起来确实是真心不太欢迎我们，不过我倒觉得她也只是秉公办事嘛，毕竟是非常时期。”

    仿佛是为了验证契露丝的说法，很快丹妮娅特就从队伍前面回到了契露丝她们这边，看起来脸色似乎有些不好。

    “……对不住呐，契露丝大人还有各位，我替阿法丽雅她和各位道个歉，其实阿法丽雅她平时也不会这样敏感不近人情的，不过刚刚我听说，就在我离开月亮山谷的这段时间里，似乎山谷中又出现了几起夜精灵一族的巡逻队遭到恶魔以及不明身份的幕后黑手袭击的事件，而且又有一座封印祭坛被破坏掉了……”

    这么说着，丹妮娅特露出了十分悲伤的表情。

    “……那座封印祭坛被破坏的时候，阿法丽雅最好的朋友正好就在驻守祭坛的守卫队中……不然，其实她平时不会这个样子的。”

    契露丝了然地点点头。

    “原来是这样……我感到很抱歉。”

    “谢谢您能够理解，契露丝大人，”丹妮娅特有些感激，不过又有些疑惑地开口了，“对了，契露丝大人，刚才您的同伴说你们是受到了龙族的委托前来的？可是刚才阿法丽雅说我们夜精灵族的长老们似乎并没有过向龙族求援，在歌雅恩镇上的时候……”

    “啊哈哈，”契露丝有些尴尬地挠挠脸，“其实我确实是偶然间才听说月亮山谷这边的事情啦，不过在那之后灰风姐联系了她的父亲，也就是红龙一族的族长塞尔曼……大人，那位族长大人对于我们说的事情也很关心，不过因为没有收到你们夜精灵一族的传讯所以也不好直接过问这件事，所以他才委托我和灰风过来顺便替他留意一下。”

    召唤契约果然是个好东西啊，契露丝心中感叹，这边嘴上撒了谎心里动动念头立刻就能和灰风姐串供，比手机还方便呢。

    听着契露丝和丹妮娅特的交流，塞卡莉娅也没有再插嘴，不过内心深处，蓝发公主却莫名地觉得有什么地方不对。

    那个叫做阿法丽雅的夜精灵族队长，真的是因为受到了好友在这次事件中殉职以及山谷内接连发生的事件而受到刺激，所以才会对于她们这些外来者态度如此冷淡排斥么？

    塞卡莉娅不敢说自己有多么精通人心，但作为从小就作为王国公主在洛里斯的上层社交场上活跃的她，总觉得之前阿法丽雅看着她们的眼神以及神态之中，确确实实地有着某种令她十分在意的东西存在。

    就在塞卡莉娅一个人低头沉思着的时候，另一边和娜诺哈夏诺芙走在一块的灰风“哈秋”地一声打了一个可爱的喷嚏。

    “灰风姐，感冒了？”

    娜诺哈有些关心地问道。

    “……没关系，我没事。”

    狼姐姐这么说着，感觉又一阵发痒，不禁微微皱了皱可爱的小鼻子。

    原来夜精灵也是喜欢用那么重的香料的啊……灰风看着走在队伍最前面的阿法丽雅，心中不由得有些好奇地想到，她虽然也是第一次见夜精灵，不过之前好多次听赫萝说起夜精灵一族的事情，所以一直以为夜精灵族都是一些对于外表装饰都不太感兴趣的天然美女呢，就像是她们最开始认识的丹妮娅特一样。

    -----

    ---

    尽管月亮山谷地处西北雪原深处，但实际上随着契露丝一行人越往山谷内部走，却反而觉得周围的气温逐渐地变得并没有山谷外那么寒冷，反而有些温暖起来。

    这种变化令契露丝等人也是颇为惊讶了一下，不过很快丹妮雅特就告诉了她们答案。原来，早在几千年前夜精灵一族迁徙过来之前，月亮山谷其实是一处很有名的熔岩遍布的地区。据说那还是在神魔战争爆发以前，这里曾经有过两位最早一批成神的神级强者进行过生死大战，两位强者一位是火系一位是土系，两者之间的大战令这里的地貌彻底地发生了变化，最终形成了一处很奇特的地貌。虽然没有构成火山构造，但地下的岩浆在这里却会很奇妙地朝地表倒流，甚至经常会溶出山体流淌到山谷之中。

    后来，神魔战争爆发，但这个原本就因为岩浆遍布而没有多少活物的地方却是因而根本没有受到当时肆虐大陆的混沌恶魔大军的理睬光顾，也正因如此，这里的本源法则体系直到诸神终末之后也没有遭到太多的污染和破坏，这也是为什么后来在战后迁徙的夜精灵一族一眼就相中这座山谷来当做他们新的集聚地的重要原因之一。

    不过，因为虽然这里的本源法则体系保存完好，魔能元素也因此十分充足，但熔岩地的炎热环境终究并不适合夜精灵这个种族的生活。于是在那个时候，夜精灵族族内的几位八星魔神级别的魔法师——在诸神已经陨落的那时八阶已经是最高战力了——一起联手，经过了几天几夜的施法之后终于把整座山谷的地貌重新翻整完成，用厚厚的冻土层封住了地面上的那些熔岩倒流的缺口并盖住了原本到处都时岩浆和火山岩的地面。

    月亮山谷因此而恢复了可以供正常生命居住的环境，不过由于这最上面的一层土地始终是利用魔法强新制造覆盖的，因而不可能会像真正的土地层一样那么厚实，地下活跃的岩浆流动仍旧会影响到月亮山谷内的地表之上，让这里即使是地处西北雪原，但四季的温度却意外地要比周边地区温暖很多。

    在这一点都没有寒冬气息的山谷之中，有丹妮雅特和阿法丽雅小队的带领，很快一行人就来到了位于山谷内部中央地带，夜精灵一族世世代代居住的地方。

    相比较传说中居住在精灵之森的白精灵利用各种树木植物直接在上面搭建自己的家园，夜精灵在这方面倒是更加接近人类一些。

    一眼看去，基本上都是用石头建起来的一栋栋小房屋，尽管在屋顶还有窗户之类的地方也会使用木材，但却也都是好好地被加工好的木板。只是建筑风格相对来说略微有些奇怪，靠近看的话就会发现，这些房屋并不是石块砌成的，墙角的地方几乎都和地面完全合为一体一点都没有不自然的缝隙，感觉仿佛是直接用了土系魔法从地面上“长”出来的一样，但却不知道为什么一点都没有突兀不协调的感觉，反而看起来有一种诡异的和谐美感。

    一行人走入村子，很快就被村中的夜精灵族人们发现，走在最前面的冷面队长阿法丽雅还有和契露丝她们走在一块的丹妮雅特看起来是人气最高的两人，很多夜精灵族人都主动过来和两个人挥手打招呼。

    当然，围过来的夜精灵族人们也都注意到了跟在丹妮雅特身边的契露丝一行人，看起来似乎是真的被这些日子里山谷中发生的这些可怕的事情而有些吓到了，在看到并非夜精灵一族的契露丝等人的时候，很多过来想要和队员们打招呼的夜精灵族人都下意识地露出了或警惕或着慌的神色站定脚步或者直接开始后退，不过很快，看到丹妮雅特似乎是很随意轻松地站在契露丝她们中间，夜精灵们这才有些放松下来，但倒是再也没人上来主动打招呼了。

    丹妮雅特只好有些尴尬地回头对契露丝等人开口了。

    “抱歉，各位，夜精灵族人们只是因为最近的事情而有些敏感……”

    契露丝等人只好微笑表示不在意……不过实话说，对此只要是了解一下夜精灵这个种族的话就不会感到奇怪。和白精灵的友善好客不同，看看夜精灵选择这样一个人迹罕至的山谷来作为世代集聚地就知道这是一个什么样的种族了，在大陆各族的好客指数排名之中，夜精灵可从来都很少会在平均以上的范围内，倒不如说像丹妮雅特这样对她们这些外来人这么贴心友好的夜精灵才是少数，或许正是因为这样，夜精灵一族的那些长老们才会放心地把和外界联络沟通的任务交给丹妮雅特吧。

    虽然夏诺芙很想要进来之后直接就去找自己的姐姐，不过按照正规的礼节和程序来说，在这种时候带领一群外人进谷终归无论是丹妮雅特还是阿法丽雅都没有这个权利让她们就此解散，于是众人就在周围夜精灵族人们的围观之中，一路来到了村子内部一间少有的三层高的石楼前。

    “这里就是长老们平时商议重要事情时会在的地方了，”领路的阿法丽雅仍旧没有回头来和契露丝等人搞好关系的打算，于是丹妮雅特只好适时地担任起解说任务来，“因为契露丝大人你们的到来终归并不在我们的预料之内，所以我想还是让各位长老见见大家比较好。”

    众人都没有异议。

    “好的，丹妮雅特小姐，请带路吧。”
------------

第569章 夜精灵族的困境

    因为阿法丽雅的那种极度排斥的态度，契露丝原本以为到了夜精灵长老们面前，仍旧会少不了和那些夜精灵长老们来场正面硬刚让他们允许自己介入到这件事之中来，不过结果却令她意外地十分顺利。

    三位夜精灵长老对于契露丝一行人的到来表示了很诚挚的欢迎，尤其是对于在阿法丽雅那里遭受了鄙视的契露丝，夜精灵一族的大长老苏马瑞奥亲自到契露丝面前，对于她偶然间察觉到月亮山谷的困境并及时赶到表达了感谢和善意。

    封闭月亮山谷之后紧接着就又发生了第二座祭坛遭到破坏的事件，同时山谷中由于不稳定的封印所散发出来的恶魔气息而恶魔化的生灵也越来越多，在这样的局面下，事实上契露丝她们就算没有在这个时间点到来，恐怕三位长老也是已经动心准备向龙族以及白精灵族求援了。

    或许在普通的问题上，夜精灵一族还会保留他们自古以来那份为了独立甚至不惜从始祖精灵的家园之中出走的高傲自尊，但这次事关一个在封印中经过了悠久岁月恐怕已经彻底变成了大恶魔甚至是在此之上的邪恶存在，稍有处理不好让那只冰魔龙从封印之中复苏，那么在月亮山谷复制出一起不输给三年前圣城事件的大惨剧还是小事，一旦那只夜精灵一族这次没能阻止那只冰魔龙让它离开山谷闯进外界大陆，那么很可能又会掀起一场生灵涂炭……事到如今，夜精灵一族早已没有顾虑自家面子的余地。

    而就是在这种时候，契露丝一行人简直就像是瞌睡了来送枕头的好心人一样来到了月亮山谷。作为夜精灵一族的首脑人物，他们可没少从之前来拜访的塞尔曼那里听说有关于契露丝“大战混沌魔怪”的英雄事迹，尽管他们没有亲眼见过也觉得塞尔曼可能说的有些夸大，但既然对方是红龙一族的族长，那么说出来的话也肯定不会是空穴来风的乱吹牛，也就是说，眼前这个乍一见似乎只会卖萌的小姑娘，应该真的是位直面过真正的恶魔与更加邪恶的上古存在的经验者。

    而和她同行的这位红龙族长之女，更是为夜精灵一族提供了一个相当合适合理的联系龙族的由头，红龙族长要是知道他家女儿在这边有危险甚至还有可能遭遇大恶魔级别的存在，那自然不用他们多说人家龙族立刻就会派人来支援……虽说夜精灵一族已经决定了不惜面子也要联合龙族白精灵一块处理好这次事件，但现在有这么现成地可以帮他们保留些面子的条件，那不用也白不用不是么？

    见到三位夜精灵长老这样欢迎她们，契露丝和小伙伴们也总算是松了口气，塞卡莉娅借机忍不住扭头想要去看看带她们过来的那位阿法丽雅巡逻队长的反应，然而她却最终只看到了一副松了口气样子的丹妮雅特，至于阿法丽雅和她的小队，似乎是根本就没有跟着进来。

    契露丝并不知道塞卡莉娅一直对于那位在谷口拼命拦截她们的巡逻队长心存疑虑，确认了夜精灵一族的长老们的态度是欢迎她们的之后，狼少女很快就把山谷谷口的遭遇忘到了脑后，开始向长老们那里详细地询问起这一次事件的因缘以及现状。

    事情基本和路上丹妮雅特告诉她的没有什么两样，不过在长老这里显然汇总了全部调查结果之后有很多更加详细的细节。

    根据大长老苏马瑞奥所说，两次祭坛袭击事件之中，在事后被摧毁的祭坛现场他们都发现了奥术级别的生命系的魔力波动残余，这说明了作案者……或者作案者们之中，至少存在着一名实力高超达到奥术师级别以上的生命系魔法师。

    与此同时，两次死去的夜精灵们身上，绝大部分除了在要害部位被一击致命的伤口之外，无论是身体还是祭坛周边的环境都并没有多少战斗过的痕迹，很容易想象得到袭击者们一定是利用了某种方式让整座祭坛的守卫们瞬间陷入了某种战斗不能的状态，之后才开始了他们残忍的杀戮与破坏。这种瞬间让人悄无声息地失去战力的方式，也确实很容易就令人联想到生命系魔法，那些能够随意操纵生命力的魔法师们可以成为重伤濒死者们的救世主，但也随时能够化身为毫无痕迹地就能够剥夺他人生命的死神代言人。

    除了这些可能与袭击者有关的细节之外，还有一件大家都知道但却仍旧是最值得注意的事情——两次袭击，在事发当时都完全没有被任何除了身处于事发祭坛范围之外的人察觉到。

    要知道，最开始那次祭坛被摧毁的事件姑且不论，最近发生的这一次，守卫在祭坛周围的夜精灵守卫们实力可都能算得上是族内精英，能够将他们一举一网打尽的强力奥术发动之后，魔力波动居然没有在当时引起任何其他地方的夜精灵们注意，这简直有些不可思议……要知道，这里可是月亮山谷，是夜精灵一族的大本营，而夜精灵一族，说是大陆上最擅长魔力元素操作的种族之一也不为过。

    从三位精灵长老这里，契露丝等人也算是大致了解了情况，不过虽说听说是听说了这些事，但契露丝等人终归是初来乍到，即使精灵长老再怎么看好契露丝这个曾经在三年前在索兰圣城活跃过的“救世小英雄”，他也没法要求狼少女从这些描述中立刻就能够推断明白些什么……那就不是小英雄而是“救世小神探”或者“救世小神棍”了。

    况且契露丝作为直面过恶魔并与之战斗过的经验者，夜精灵长老们最看重的也并不是她这么个小姑娘的智慧，而是她所拥有的与恶魔以及堕落生灵作战的一些技巧和经验以及在最后最危急光头时可能会有用的战力。

    要知道夜精灵一族如今的敌人，可不止有藏在暗幕之下的那名试图解开封印释放恶魔的袭击者，由于八座祭坛之中两座已经遭到破坏，越来越多的恶魔气息已经开始从封印地朝着山谷内部散布开来，山谷内部的堕落生灵，几乎每天都在成倍地增加。与此同时，同样在山谷之中的夜精灵一族，也面临着和那些被恶魔气息侵蚀的生灵们一样的困境。尽管最近这段时间在夜精灵村落以及各个祭坛附近，夜精灵一族的高手魔法师们都会轮班维系着十分强力的净化类魔法结界来作为防护守御，但终究还是无法彻底地防住本质是一切秩序力量天敌的混沌之力的恶魔气息。

    更何况在接连出了两次祭坛无声无息地被毁掉的事件之后，为了确保分散在村落周围的各个祭坛的安全，夜精灵一族也不得不派出像阿法丽雅小队这样的夜精灵族精英战士们组成斥候巡逻小队，定时地穿行于村落和山谷口以及各个祭坛之间来确认一切状况正常，这些斥候小队在村落和祭坛附近以外的山谷中穿行的时候，必然是会直接暴露在山谷中弥漫的恶魔气息的污染之下，如果运气不好，遭遇因为恶魔气息而堕落的那些邪恶生灵并在战斗中被抓伤，那更是会令这些夜精灵战士们不得不接受他们自身也开始加速朝着他们所不齿的堕落生灵那边发生身心上的演变这一残酷事实。

    对于这样的事情，夜精灵一族这边也确实是没有什么有效的办法来防治或者解决，并因此大伤脑筋。如今契露丝到来，夜精灵一族也算是找到了能够获取一些和这些邪恶存在战斗过的人的第一手经验的渠道，而契露丝也并没有让他们失望。

    经历过西南沙漠以及索兰圣城两场事件，又从妮恩和约克那里完完整整地听说了有关于恶魔气息的本质混沌的真相，契露丝自然是比这些距离神魔之战已经有几千年距离的夜精灵们更明白如何对付这些他们所认为的恶魔气息。

    混沌和秩序永远是死敌，但与此同时，他们之间的关系也并非是真正绝对的泾渭分明。混沌所具有的混乱无序从另一个角度来说也代表着最无限的可能性，而其中就包含了从混沌演化成秩序这一条未来；而秩序，如果在体系中存在过多，其中因为某些意外性而产生冲突从而产生混乱——既是最基础形态的混沌——的几率就会增大。

    因此，尽管光明系又或者带有净化类的魔法结界确实看起来比一般的结界更有抵御恶魔气息的效果，但实际上这些具有复杂魔法规律的高级魔法一旦被来自外界的某种人为或者完全偶然的自然因素而影响到，很容易就会在魔法体系之中产生出一些紊乱，如果是一般情况下这些紊乱是很容易被结界魔法体系自我调节清清除掉的，但在面对恶魔气息的时候，这些小小的混乱却往往就会变成堪称“混乱始祖”的混沌恶魔气息的“内奸”，正因如此，普通的魔法结界才都会如此轻易地被恶魔气息在很短的时间内渗透攻破。

    为了不让夜精灵一族生疑，契露丝自然不能把这些深层次的道理详细地说明出来，不过好在她也算是有三年前和塞尔曼一块大闹过索兰圣城的装X资本，因此狼少女也用不着解释太多，直接告诉夜精灵们村落和祭坛附近的守护结界最好以魔力术式结构相对单一的强力无属性结界亦或者元素浓度较高的单一元素类结界为好。

    与此同时，针对那些在结界外时常需要和堕落生灵短兵相接的夜精灵斥候们，契露丝也提出了建议让他们可以在外出时用自己所能够提炼的最高质量的斗气……又或者用更本质一些的说法，用最精纯的生命灵能来覆盖身体。相比较性质活跃的魔能，纯粹的灵能只要是不被主人有意激发的情况下，其性质是相当稳定的，因此纯粹的灵能作为这个世界中最基础的秩序产物之一，也是混沌最难以渗透侵染的东西。

    尽管夜精灵一族平时的修行重点更多的都在魔法上，而不像白精灵那样完全继承并发扬光大了源自始祖精灵的灵能精炼天赋，但毕竟族系同源，夜精灵就算做不到像白精灵一样可以将灵能精炼到直接可以与真正的混沌相抗衡的纯度，但最起码在外出期间用来自保还是足够了……虽说比较累，但毕竟斥候小队直接暴露在外理论上来说也就只有一会时间，因此也算是相当行之有效的办法。

    诸如此类的种种建议，契露丝都并没有什么保留地讲了出来，而三位夜精灵长老以及旁听陪同的丹妮雅特听得也都十分感激，或许他们的先祖也在当年长期和恶魔大军作战时通过经验积累也都会明白这些，但毕竟神魔大战距离如今的时代实在是太过遥远了，就算是夜精灵一族一直铭记着祖训，但这些经验一类的东西却是已经在代代相传之中慢慢地流失殆尽了。

    聊了一个多小时之后，契露丝把自己暂时所能够想到的一些对抗恶魔气息以及堕落生灵行之有效的办法全部讲了出来。三位夜精灵长老们也彻底认同了狼少女为对抗混沌恶魔的高手，他们原本还想要接着邀请契露丝更深一步地参与到夜精灵族接下来补全封印以及对抗那个幕后袭击者的计划之中，不过看契露丝和在一旁一直只是陪着他们聊天的塞卡莉娅等人都已经显得有些疲惫了，长老们也很善解人意地表示到此为止，再次对契露丝一行人表示了夜精灵一族的谢意之后，就让丹妮雅特继续负责照顾她们到村子里安顿休息。

    谈话结束，讲得口干舌燥的契露丝固然是松了口气，不过最开心的还是夏诺芙，金发少女迫不及待地想要去找自家姐姐，之前她可是听丹妮雅特说过，姐姐葛塔洁莉丝还有她的好友伊芙姐姐如今可都是在夜精灵的村落之中呢。

    丹妮雅特听说了夏诺芙想要去找姐姐的请求之后毫无迟疑地答应了下来，事实上她也正打算就把契露丝一行人安顿到如今葛塔洁莉丝以及伊芙她们两个暂住的那个地方附近。

    不过果然姐妹之间还是心有灵犀，契露丝一行人才刚刚走出长老石屋的大门，还没有走出多远，夏诺芙心心念的姐姐就主动出现了。

    “夏诺芙！你们终于出来了！”
------------

第570章 金发姐妹的重逢

    “夏诺芙！你们终于出来了！”

    走出长老石屋不远，契露丝一行人一眼就看到了正站在石屋所在的道路路口，看到他们之后立刻很是兴奋地一边挥手一边小跑过来的二人组。

    ……不，准确地说，是前面那只比契露丝小艾灰风高不了多少的金毛半大萝莉在小跑，后面那只身材高挑的三无半精灵……似乎只是凭借两条匀称的大长腿快步走就跟上了。

    看到这一幕，契露丝顿时对夏诺芙的这位她并不熟悉的姐姐顿时产生了十足的（同类の）好感，嗯，据说已经22岁了，这个身高……总感觉看到了自己的未来呢……

    “哇，是莉丝姐姐！”走在契露丝身后的夏诺芙看到来人之后立刻高兴起来，开心地从队伍中跑了出去，“姐姐~”

    金发姐妹时隔两年，终于在远离家乡洛里斯的北地月亮山谷中经历了重重波折而重逢，尽管两个人抱在一块的样子看起来总令人有种姐姐妹妹的身份实际上应该颠倒过来才对的感觉，但在这样温馨的背景下，倒也是没人去吐槽了。

    “夏诺芙……真是的，你这个笨蛋，怎么都不和我说一声就偷偷地自己跑过来，很危险的知道吗！”

    “诶嘿嘿，没关系啦莉丝姐姐，我是和塞卡莉娅殿下还有契露丝她们一块来的呢，大家都很厉害哦，一路上很安全的，而且……我真的很想你嘛。”

    “唔……我，我当然也也也很想你啊……”

    葛塔洁莉丝和夏诺芙姐妹俩一边抱在一块一边开心地诉说着至亲之间的思念之情，其他人也不好现在上去打扰她们。跟着葛塔洁莉丝一起过来的半精灵伊芙很是自然地就来到了契露丝她们这边。

    “好久不见，塞卡莉娅殿下，还有契露丝同学。”

    两年不见，伊芙仍旧是契露丝她们印象之中的那个三无淡定的样子，仿佛是要表达善意，半精灵对她们微微歪了歪头，打招呼的时候嘴角微微上翘了那么一下，不过由于她脸部上其他地方的表情仍旧是一成不变的木然，看起来莫名地有种喜感。

    “好久不见，伊芙学姐。”

    “好久不见，学姐，我这次是隐瞒了身份跟大家一起出来的，叫我名字就好。”

    契露丝和比她高了三届的这两位学姐实际上除了三年前那次四院赛时作为新生队和正赛队的代表一起出席过几次晚宴之外，并没有太多的交际充其量只能算是认识而已，因此狼少女和伊芙也只是礼貌性地笑了笑点点头。倒是塞卡莉娅和伊芙由于年级相近，也算是比较熟悉，因此蓝发公主见到熟人之后也显得比较开心放松，打过招呼之后，小声跟伊芙拜托不要暴露自己的身份，免得有什么不必要的麻烦。

    “抱歉，我不知道，嗯，我也会提醒莉丝的，”伊芙点点头，然后看向和她初次见面的娜诺哈和灰风。

    “这两位是？”

    契露丝开始为她们彼此做起简单介绍来，大家简单地认识过后，那边夏诺芙和葛塔洁莉丝也总算是满足了（主要是葛塔洁莉丝被妹妹这么当众抱着蹭耻度终于是压过了思念之情），夏诺芙拉着有些不好意思的葛塔洁莉丝回到了队伍中。

    “莉丝，塞卡莉娅这次是以私人身份出来玩的。”

    不等葛塔洁莉丝开口，伊芙就小声地提醒她道，葛塔洁莉丝立刻心领神会，很自然地开口了。

    “塞卡莉娅同学，契露丝同学，好久不见，这次我家的任性妹妹实在是给各位添麻烦了。”

    这边葛塔洁莉丝拉着夏诺芙开始和契露丝等人新一轮地寒暄起来，而姑且算是“地头蛇”的伊芙则是借机来到了和契露丝她们站在一块的丹妮娅特身边。

    “丹妮娅特，是您带我的朋友们进来的吗？十分感谢。”

    夜精灵一族避世，但却并不会对于除了自己种族之外的其他种族抱有过多的厌恶，也并不像一些极端的种族那样对于纯粹血统有着病态的尊崇。像伊芙的妈妈阿妮丝那样因为机缘巧合结识了来山谷里做生意的人类商人并最终嫁出去的夜精灵尽管不多，但却也并不会因此遭到任何歧视，而作为阿妮丝的女儿，伊芙自然是并没有在这一次回到月亮山谷探访母亲的故乡以及旧友时遭遇什么白眼。

    不过尽管如此，对于眼前这位在自己和葛塔洁莉丝刚刚进月亮山谷时，第一个对于还不知道夜精灵一族会如何看待混血的自己因而紧张的伊芙表达出善意并接纳她们的丹妮娅特，伊芙还是抱有着很特别的感激的。尽管已经在这里住了一段时间的伊芙已经知道丹妮娅特是族内专门负责对外交往的夜精灵联络官之一，所以当时第一个出面来接纳来自山谷之外的她们或许也只是在丹妮娅特心中所认为的份内之事，但伊芙还是很愿意亲近丹妮娅特。

    “不，其实是契露丝大人她们自己在歌雅恩镇找到我，希望能够和我一起到月亮山谷来呢，”丹妮娅特这么说着，用有些惊奇的目光看着伊芙，“我知道她们中间有和你在一起的葛塔洁莉丝大人的妹妹，不过看起来伊芙你和契露丝大人她们也是朋友？”

    经过在长老那里的谈话，丹妮雅特如今对于“小英雄”契露丝在心中已经算是相当敬佩了，因此她在提起契露丝的时候加上“大人”两个字完全没有任何的犹豫与不自然。眼看姑且也算是半个夜精灵族人的伊芙似乎和契露丝她们早有旧交，希望契露丝能够和夜精灵一族就此建立良好关系猜测丹妮雅特显得十分高兴。

    不过另一边，伊芙听见丹妮雅特在言语中对契露丝如此尊敬，不由得有些吃惊。

    夜精灵一族由于寿命相对人类来说比较漫长，而且繁衍生育方面的观念也并没有像人类一样严格，完全是什么时候夫妻俩想要孩子了才会生养，所以如果把人类社会里的辈分那一套拿到夜精灵一族中那绝对是会乱套的。因此，夜精灵一族族内平时除了对父母会称一句“父亲母亲”之外，对其他人基本上都是直呼名字，唯有对一些像是大长老又或者因为什么理由值得尊重的外来人时，夜精灵们才会在名字后面加上大人以表示敬意。

    虽说自己的友人葛塔洁莉丝在这段时间里也一直被夜精灵族人们尊称为“葛塔洁莉丝大人”，但这其中是有一些特殊缘由的，伊芙还算能够理解。不过契露丝……这个伊芙仅仅只是在毕业前最后一学年的四院赛上因为对方的经验表现而记住了名字的小学妹，居然会在刚刚进入山谷之后就获得了夜精灵族内颇有人望的对外联络官丹妮雅特如此推崇，这可是完全出乎了伊芙的预料。

    “……算不上朋友，只是，之前都在同一所学院学习，契露丝同学她们，算是我的后辈。”

    丹妮雅特显得很是惊讶。

    “嘿欸……？伊芙你是说契露丝大人还在人类的学院中上学？这可真是令人吃惊，契露丝大人她们的实力，在我看来即使是在夜精灵一族也都足以在月色骑士团中担任队长或者教官了呢。”

    伊芙一贯三无的表情终于是出现了一些动容，之前丹妮雅特称呼契露丝为大人原本就已经很令她惊讶了，而如今丹妮雅特居然这样评价契露丝她们的实力，这更是令她愕然。月色骑士团，是夜精灵一族唯一的一个算是有正轨建制的军事组织，能够成为月色骑士团的成员，几乎是夜精灵一族中拥有相当战力的强者，在月色骑士团中能够担任队长或者教官，那几乎就等同于是要拥有五阶之中的顶尖战力亦或者直接就是六阶强者……自己这名目前应该还在学院就读的后辈居然有这样的实力？

    这也难怪，有关于契露丝最后一名诺兰族的身份以及三年前在索兰圣城的壮举，尽管因为塞尔曼的告知在夜精灵族内已经不是秘密，可一个月前才刚第一次来到月亮山谷的伊芙却并不知道。

    “丹妮雅特……为什么，你会这么尊敬契露丝同学？”

    “为什么……因为契露丝大人可是三年前在索兰圣城事件中联手红龙族长塞尔曼大人一同击败混沌魔怪拯救了大陆的货真价实的英雄啊，哦对了，伊芙你是一个月前才回到月亮山谷的呢，”突然间意识到伊芙的身份的丹妮雅特露出了有些失算的表情，“啊……说起来，塞尔曼大人和契露丝大人都说过，契露丝大人的身份对于外界来说都是保密的呢……”

    因为伊芙那与母亲十足相像不说明的话完全看不出来有一半人类血统的夜精灵外貌，丹妮雅特一不留神就把伊芙当成夜精灵族自己人说漏了嘴。

    而听到了丹妮雅特的话的伊芙，果不其然地彻底被震惊到了。

    “三年前的索兰圣城事件……契露丝同学和红龙族长大人……”

    看着伊芙的样子，丹妮雅特顿时有些头疼，伊芙虽说是混血，但这一个月以来也早已被族内认同为了夜精灵族的一份子，而且因为碰巧遇到了这一次的事件，对于夜精灵一族世世代代在暗中防范着上古邪恶的事情伊芙也算是已经知晓了一些内幕，按理说，有关于契露丝的事情就算是告诉她也没什么……只是毕竟伊芙和葛塔洁莉丝两个人不可能会一直待在月亮山谷和夜精灵族人一起生活，契露丝是否希望和外界大陆有着很多剪不断的联系的这二人知晓有关于她的事情，这一点丹妮雅特也说不好。

    不过，事已至此，硬要蒙混过去也是不成了，丹妮雅特想了想，最终还是叹了口气朝契露丝走了过去。

    -----

    ---

    如果有朝一日，你突然间听说和你读同一所学校的一位你仅限于认识而并没有深交过的学妹，其实是每天都在暗地里打倒各种触shou……咳咳不是打倒各种怪人与魔物的爱与光明之马猴烧酒，你会作何反应？

    至少葛塔洁莉丝和伊芙此刻，除了呆然之外，也确实是做不出任何更加合适的回应了。

    曾经被认为是恶魔后裔并被全大陆通缉的诺兰族的最后遗孤，利用独特的法则能力变成兽人的外貌并隐藏身份生活了十七年，最高战力可达七阶高阶以上，大陆上唯一亲身经历过三年前索兰圣城事件始末并活下来见证了一切真相的人，甚至还在当时和红龙族长联手在化作恶魔之城的索兰圣城中击败了复苏的上古邪恶——混沌魔怪，如今仅仅凭借道听途说就果断地判断出了月亮山谷也出现了恶魔的影子，接着雷厉风行地赶过来一席话便让夜精灵族获益匪浅奉其为座上宾……

    ……她们还真的是毕业于一所真·藏龙卧虎的学院呢……话说，既然这孩子身为诺兰族天生就可以使用法则之力而且最高战力高达七阶，那她三年前和今年还代表学院参加四院赛什么的……诸神在上，她们现在替别的学院的那些参赛的孩子们报警还来得及么……

    看到葛塔洁莉丝和伊芙这一副虽然接受了但还是有些难以相信的样子，契露丝倒是也不意外，毕竟这事来的也确实有些突然，她们之间虽然关系并不算亲密丹好歹也算是熟人，一下子印象变化如此之大，确实是需要一些消化的时间。

    刚才丹妮雅特一脸为难地找起来虽来说明情况之后，狼少女很快就决定如实相告，毕竟因为夏诺芙的存在，在此之后她们一行人在月亮山谷的行动肯定是很难完全瞒过夏诺芙姐妹还有伊芙，与其到时候因为这个缩手缩脚的，还不如现在就干脆坦诚相告算了。

    反正根据塞卡莉娅的保证和契露丝自己的认知，葛塔洁莉丝和伊芙都不是那种大嘴巴喜欢随便乱说的人，夏诺芙倒是有些令人担忧，不过毕竟夏诺芙也只是有些天然而不是真的傻，只要很认真地嘱咐过之后，金发妹子的信用还是蛮可靠的。

    而且或许正是因为类似于某天然呆圣女神经有些大条的缘故，夏诺芙明明和契露丝是关系最好也应该是最受到冲击的，但她反而却是三人中接受现实最快的，在葛塔洁莉丝和伊芙还在震惊中的时候，金发妹子已经可以继续带着她那标志性的软糯糯的笑容，很是好奇地开始询问契露丝各种有关于她三年前被卷入圣城事件的各种可以透露的细节了。

    眼看自己一时的大意冒失并没有酿成什么大祸，丹妮雅特也是松了一口气，该寒暄的该坦白的都说完了，丹妮雅特也是重新带着加入了伊芙和葛塔洁莉丝两人的队伍开始朝着住处前进，不过或许是今天这位夜精灵对外联络官真的是运势就不适合出门做向导，还没有走到地方，她和契露丝等人就再一次被拦了下来。

    不过这一次来人倒不是来找她或者契露丝她们几个的，而是为了新加入队伍的葛塔洁莉丝。

    “葛塔洁莉丝小姐，原来您在这里……呃？”

    一个身材有些发福穿着魔法袍的中年男人站在那里，有些惊讶地打量着丹妮雅特身后契露丝她们这一大群人。

    “……人类女孩子？”
------------

第571章 伪君子？

    “葛塔洁莉丝小姐，原来您在这里……呃？”

    一个身材有些发福穿着魔法袍的中年男人站在那里，有些惊讶地打量着丹妮雅特身后契露丝她们这一大群人。

    “……人类女孩子？”

    走在最前面的丹妮雅特看清来人之后，露出了礼貌性的笑容。

    “莱亚利大师，您好。”

    被叫做莱亚利的这位人类魔法师听到问候之后，立刻露出了一张看起来与他那有些发福的身材很相称的憨态可掬的笑容来。

    “您是……夜精灵族的对外联络官丹妮雅特小姐对吧？”

    “是的，很高兴莱亚利大师还能够记得我，毕竟莱亚利大师来到之后不久我就因为任务出发离开了月亮山谷，没有见过几次面呢。”

    “是啊，真是很遗憾，”莱亚利脸上的笑容完全让人讨厌不起来，“其实第一次见面之后，我原本还是很期待能够和丹妮雅特小姐多聊一会呢，在夜精灵之中像您这样对人类的文化如此了解的可不多，啊，抱歉，我并没有别的意思，只是有些好奇您从夜精灵的角度来看人类的生活会有什么样的感想。”

    “我能理解，其实我很多时候在外执行任务时，也经常会想要去了解了解人类们是如何看待我们夜精灵一族的，很抱歉，现在如您所见我有事务在身，如果您之后还对此有兴致而我也有时间的话，我很愿意和莱亚利大师一起聊聊。”

    “那真是太好了，”莱亚利这样说着，微笑着转向和葛塔洁莉丝在一起的契露丝等人，“说起来，这几位之前在山谷中没有见过面呢？难道是新来山谷的客人？”

    契露丝等人并不认识莱亚利，因此也只是礼貌地微笑着等丹妮雅特或者葛塔洁莉丝出来帮忙引荐，丹妮雅特确有此意，正想要开口向莱亚利介绍契露丝等人，但却被突然间开口的葛塔洁莉丝给打断了。

    “莱亚利先生，这几位是我的朋友，她们之前和我约好了要在红宝石城一块参加这一次的卡佩拉诺学会，但因为我这边没有能够成行，她们担心我才会自己找过来的。”

    和丹妮雅特截然不同，明明和莱亚利同样都是人类，但葛塔洁莉丝所用的语气却完全很是十分排斥的感觉，仿佛如果必要的话甚至一句话都不想要和莱亚利多说，而在她身边，伊芙此刻尽管没有太多表情变化，但也很明显能够感觉到三无半精灵看向莱亚利眼神中很明显的淡漠。这让旁观的契露丝一行人还有丹妮雅特都顿时感觉有些吃惊，因为莱亚利一开始原本就是一脸微笑地来找葛塔洁莉丝的，他们还以为两人之间关系不错，但现在看起来似乎根本就不是这么回事。

    莱亚利仍旧微笑着，看起来一点都没有受到葛塔洁莉丝冷淡态度的影响，脾气好？还是……习惯了。

    “原来如此，既然是葛塔洁莉丝小姐的朋友，想必也一定是些十分优秀的年轻人吧，不知道我是否有幸能够认识一下呢？”

    这么说着，莱亚利微笑着扫过契露丝一行人。

    正猜测着眼前这个莱利亚到底是什么人的契露丝突然间觉得自己的手被人拉住，她微微抬头，就看到塞卡莉娅不着痕迹地侧了侧脸，给了她一个只有两个人之间才能够看懂的眼神。

    ——最好不要和这个人多打交道。

    与此同时，来自灰风的心念传讯也在契露丝心中响了起来。

    「小白，这个人很强，但是……不知道为什么我的直觉告诉我最好不要和这家伙离得太近。」

    契露丝尽管在面临一些意外突发事件的时候自认脑筋转得很快，但在察言观色上，她自认不如自小便以皇室公主身份和各路王国政客打交道的塞卡莉娅以及对于善意和恶意有着敏锐的野兽直觉的灰风，现在这两个人同时对她发出了类似的警告，契露丝不由得开始重新审视起眼前这个看起来人畜无害绅士有礼的胖大叔起来。

    另一边，葛塔洁莉丝倒是用不着契露丝她们开口，主动就帮契露丝她们开始拒绝起来。

    “我想没有这个必要，莱亚利先生。”

    这样说着，葛塔洁莉丝和伊芙站在了契露丝等人面前，尽管因为个子发育异常缓慢导致葛塔洁莉丝的萝莉体型站在自家妹妹夏诺芙以及契露丝这些自己的后辈面前总是显得有些没有姐姐和前辈的气势，但此刻，看着葛塔洁莉丝那坚定不移地挡在夏诺芙和契露丝她们与那个疑似笑面虎的莱亚利之间的身影，契露丝不由得有些理解了为什么夏诺芙会这样喜欢和依赖自家的这位萝莉姐姐了呢。

    嗯，和灰风姐一样，是有着与外表无关的帅气的好姐姐呢。

    “我的朋友们因为担心我而前来，而且她们在月亮山谷也有自己的事情要做，我想我们并没有什么需要进一步交流的地方，话说回来，莱亚利先生难道有很多空闲时间吗？最近山谷之中恶魔化的魔兽越来越多，夜精灵族的大家都在期待着莱亚利先生能够帮忙改变这一切，我想我们还是不要打扰莱亚利先生的工作了。”

    这样说着，葛塔洁莉丝拉着身后的夏诺芙，然后对契露丝和塞卡莉娅等人使了个眼神，众人跟在她的身后连跟莱亚利告辞都没有说一声就离开了。因为大家离开得太过突然，原本是要来给众人引路的丹妮雅特反而被抛在了身后。

    丹妮雅特看着若有所思地看了看头也不回地离开的葛塔洁莉丝还有契露丝等人，然后扭过头来，一瞬间她似乎看到了之前还一直笑眯眯的胖魔法师脸上有着抹不开的阴霾，可是再一眨眼，那一幕就仿佛幻觉一样地消失了，眼前的莱亚利只是带着一副有些尴尬的苦笑慢慢摇着头，看起来很可怜的样子。

    “让你见笑了，丹妮雅特小姐，这段时间你不在山谷里，这边也是发生了一些事情。可能之前我有些事情的做法让葛塔洁莉丝小姐产生了一些误会，现在尽管我想要解释但却总是错过时机……啊哈哈，看起来这误会似乎还是要继续持续下去，说不定就连葛塔洁莉丝的那些朋友们也都会对我产生一些不好的一些印象呢，真是伤脑筋呐。”

    这么说着，一脸受伤的莱亚利对丹妮雅特笑了笑。

    “嘛，总而言之，我也不打扰丹妮雅特小姐了，您应该是正要负责招待葛塔洁莉丝小姐的各位友人吧，请快去吧，我也要赶紧去三位长老那边才行，修补封印的事情，我终于是找到了一些眉目，虽说无法一举补全夜精灵一族上古流传下来的如此精密的大封印魔法阵，但至少减速因为祭坛被毁而造成的封印自我衰弱这应该是能够做到的。”

    丹妮雅特仍旧是那副礼貌的笑容。

    “那真是太好了，夜精灵一族会永远感激您对我们的帮助，莱亚利大师。”

    -----

    ---

    葛塔洁莉丝和伊芙这段时间一直都住在夜精灵村落中专门开辟出来给外来客人落脚的地方的一件独立小屋中——不要惊奇，因为在此之前外界的商队们早已将生意做到了月亮山谷这里，因此夜精灵的村落中这种专门为外来客准备的暂时落脚地也早就存在了——而丹妮雅特要为契露丝等人安排的暂时住所也正是在这里。

    在夏诺芙和葛塔洁莉丝姐妹的强烈请求下，丹妮雅特很好心地给众人的住所就安排在葛塔洁莉丝二人的小屋邻近的空屋子之中，不过由于众人来的有些突然，这些空屋子中一些必要的生活用品都还没有备好，于是让契露丝一行人暂时在葛塔洁莉丝二人的屋子里落脚休息之后，丹妮雅特很快就返回了村落中为整理屋子做准备了。

    等到丹妮雅特走了之后，剩下全部都算是自己人的女孩子们也终于能够放松下来，契露丝这才把心中的疑问问出来。

    “呃？你问那个叫莱亚利的魔法师？”

    听到契露丝的提问，葛塔洁莉丝一瞬间略微显得有些别扭，由于突然间知道了契露丝真正的身份居然是位经历如此传奇的七阶实力者，她一时间不知道该怎么和这位自家妹妹的好友兼自己的学妹相处，不过好在妹妹夏诺粗的粗线条意外地发挥了作用，看着夏诺芙和契露丝之间和之前并没有什么两样的互动交流，葛塔洁莉丝也终于是能够放下些心理包袱，就像契露丝坦白告诉她们真相的时候所说的那样把契露丝仍旧当做一个普通朋友来看待。

    “他……是来自北地斯卡恩公国的一位相当有名的强者，七阶土系魔法师，尤其以擅长各种封印类的魔法而闻名。在他年轻的时候似乎是和当时夜精灵一族在外游历的一位长老有过一些交情，这次月亮山谷遭遇这样的事情，碰巧他又擅长封印类的魔法，因此他才会被夜精灵一族那位长老邀请过来帮忙，协助夜精灵族本族的魔法师们看能否快速修补封印地那边因为祭坛被破坏而开始出现崩溃征兆的封印。”

    先是很客观地介绍了一下莱亚利的身份之后，葛塔洁莉丝紧接着便换了一副十分气愤不齿的语气。

    “实力上来说确实厉害，七星贤者的名头也不是吹嘘出来的，只是人品上这家伙可就是完全坏透了，我简直从来没有想过有哪个七阶强者会像他这么……这么……无耻！”

    这样说着，葛塔洁莉丝的脸上泛起了掺杂着羞意和怒意的红晕。

    “别看他表面上那副和善的样子，其实他就是个彻头彻尾的大色.狼！”

    “……哈？”

    “是真的！那个家伙刚来到月亮山谷的时候，因为知道他是七阶魔法师强者，又是如今谷内除了和伊芙在一块的我之外唯一的人类，我想着或许能够得到前辈魔法师强者的指点而跑过去跟他结交。一开始他就像刚才那样，看起来总是笑眯眯的人畜无害，也会偶尔指点我一些，我还蛮高兴的，可是后来，那个家伙突然间就开始经常性地在聊天的时候说一些和魔法研讨没有关系的无聊事情。一开始我还没有注意，就那么顺着话头和他聊了很多，可后来他突然间就用特别恶心的语气说些……说些有的没的，大概就是想要我跟他在，在一起什么的……”

    葛塔洁莉丝说到这里脸已经因为羞耻而爆红了，但看到妹妹那副纯真中带着担忧（其实只是天然慢半拍在懵逼中？）的表情，金发姐姐似乎顿时又燃起了作为姐姐一定要将这样的事情郑重地告诫给妹妹听的责任感，于是又接着气势很足地揭起莱利亚的老底来。

    “……我，我当然是没有答应，开，开什么玩笑，那个已经八十多岁的色老头子！就算是看他外貌那也已经是四十多岁的胖大叔了！死变.态！萝莉控！”

    ……所以你在意的重点难道是年纪和外貌么？话说最后一个“萝莉控”，这算是无意中承认了自己是合法萝莉了么，现年22岁的葛塔洁莉丝姐姐……

    “然后，然后那家伙居然还纠缠不休的，后来我因此再也没找过他，可他却偏偏总是跑过来纠缠我。在夜精灵族人们面前，他因为看起来总是很热心地在帮忙研究修补封印的办法也好几次出手从袭击村落的堕落魔兽手中救出夜精灵族人，因此大家都很尊敬他，可背地里，他却总是以他修补结界的工作需要我帮忙的理由把我叫过去然后说些有的没的，甚至好几次还试图在没人的地方要动手动脚！幸亏他一直都把伊芙当做是真正的夜精灵族人，每次只要偷偷跟着我的伊芙一出现他就收敛了很多……他就是个真正的无赖！萝莉控！伪君子！色老头！痴.汉大魔王！萝莉控！”

    看起来葛塔洁莉丝对于那个叫莱利亚的法则强者真的是蛮多怨念的……话说，萝莉控已经说了三遍了哦葛塔洁莉丝姐姐，果然这是很重要的事情是么……
------------

第472章 出乎意料的清晨奇袭

    听着葛塔洁莉丝对于莱亚利怨念满满的控诉，说实话，尽管有些对不起这位之前还挺身而出为了让妹妹和后辈们不受到伪装色.狼的侵扰而直面七阶强者的可爱姐姐，但契露丝却是第一反应并不是气愤而是有点……觉得有趣？

    这些年来遇到的各种事件中，契露丝一直面对的都是些或者想要颠覆国家背叛国王，或者为了自我野心而肆意伤害无辜者，甚至是想要挑战法则命运线来毁灭世界的中二大boss……至于说道貌岸然表面绅士无害实际上背地里却对于女孩子心怀不轨的衣冠禽兽这种普通的（？）恶人，她似乎还是第一次遇到。

    哦对了，刚在洛里斯国立学院入学那会似乎碰到过一次这种事情，不过那个连作者现在都已经忘了名字的少爷（喂？！）似乎是明着来的而不是装作伪君子玩阴的，所以确实是第一次，嗯……哎呀，总感觉感觉各种各样的意义上都挺新奇的啊……

    契露丝这边因为意料之外的展开脑袋里已经开始了大脱线，不过另一边对于葛塔洁莉丝的话其他人倒是反应正常，尤其是塞卡莉娅点点头，很是认同地开口了。

    “果然是这样……那个叫做莱亚利的魔法师，之前见面的时候我就有些感觉到了……”

    显然，对于这种隐藏在和善绅士表面之下的对于女性的龌龊心思，塞卡莉娅从小到大尤其是自从步入14、5岁的青春少女阶段之后，可是绝对没少在贵族宴会上从那些看起来光鲜华丽并总是试图来讨好她的公子哥们眼中看到过，原本在辞别莱亚利之后走在路上她还在想是不是自己过度敏感了，不过现在葛塔洁莉丝的话印证了她果然没有错。

    而对此并没有那么敏感的夏诺芙和娜诺哈在听到这些事情之后，则是很有些吃惊，这两位心思相对单纯的姑娘显然其实对于之前见过的那个看起来很平易近人的魔法师印象还蛮不错的，现在听说对方居然是如此的混蛋，两人也算是着实有些吃惊。

    只有灰风一个人在大家都没有注意到的地方歪了歪头。

    如果说契露丝和这样的反派角色打交道的经验几乎为零的话，那么狼姐姐可就是真正从来没有遇到过为了谋求美.色而和自己或者自己的同伴们作对的敌人，因此，对于这样的敌人所具有的一些特征，灰风也并不清楚。

    之前从莱亚利身上，灰风直觉地感觉到了一种很古怪的从未有过的违和感，她说不出来这种违和感是什么，只是和之前遭遇过的那些敌对的人类和魔兽，以及充满了混乱狂暴的感觉的堕落生物都不一样……这就是所谓的色.狼禽兽对于漂亮女孩子们那种特殊的恶意吗？灰风抖抖耳朵，她不明白，感觉似乎有哪里不对，但却找不到合理的解释。

    不过话说回来，契露丝之前说过的上了年纪的大叔会有加龄臭这种原本对于灰风来说怎么样都好的没用情报没想到在这里应验了呢，那个叫做莱亚利的老男人身上，尽管能够闻到他喷的香料的味道，但掺杂在其中的一股很难闻的臭味果然还是瞒不住狼鼻子。灰风有些郁闷，嗅觉灵敏有些时候也不是什么好事呢。

    -----

    ---

    契露丝原本和三位长老商量好的，是第二天上午如果没事的话她就先去夜精灵一族的月色骑士团那里，去现场帮忙指点一下最近一直都是守卫祭坛地区以及在山谷中游弋巡逻的主力的夜精灵精英战士们。

    不过令她们没有想到的是，第二天一早，契露丝等人才刚刚醒过来用过早饭，正准备朝着长老石屋那边出发的时候，就听到从夜精灵村落外围传来了夜精灵一族特有的如同夜莺鸟叫声一般的清脆警报声。

    敌袭？

    契露丝一行人第一时间就把目光投向了已经在这里待了一个多月的伊芙与葛塔洁莉丝，不过这两个人也都是一头雾水。

    “……月亮山谷，只有夜精灵一个种族，夜精灵在这里没有敌人，”用平淡的语气说着，伊芙的眉毛微不可见地皱了皱，对于一向三无的半精灵来说，也算得上是大幅度的表情变化了，“所以之前听夜精灵族人们说过，夜莺警报，几乎几十年都不会响一次。”

    在没有敌人窥探的安全家园之中突然间鸣响了几十年不会响一次的夜莺警报，联系到最近月亮山谷发生的事态，那么结论就很明显了。

    “……堕落生物们难道来攻击夜精灵村落了？”

    葛塔洁莉丝的话让大家沉默了一小会，然后由契露丝接过话头做出了决断。

    “无论如何，我们去看看能不能帮上什么忙！”

    因为队伍中都是自己的后辈还有自己的妹妹，甚至还有隐藏身份的公主殿下，葛塔洁莉丝下意识地就想要开口阻止，不过她立刻就反应过来，开口的契露丝可是战力堪比七阶的诺兰族后裔，而她身边的那位看起来比她还年幼灰风姐姐，据说是红龙族长与魔兽之主的女儿，货真价实的六阶斗气大师巅峰高手，这两个人的实力绝对是不需要她来操心的。

    “契露丝……可是公——塞卡莉娅同学和夏诺芙她们怎么办？”

    不等契露丝开口，一向慢性子的夏诺芙这次却意外地迅速反应开口了。

    “莉丝姐姐，不用担心我哦，虽然我的实力确实比不上这里的大家，但怎么说我也已经是四星级的魔法师了！至少在战斗中自保是能够做到的！”

    塞卡莉娅也笑了笑。

    “学姐你请不用担心了，夜精灵族如今作为战士与那些堕落生灵们战斗的族人们大多也不都是四阶到五阶的实力者嘛，虽说我们经验少了点，但实力资格上是绝对足够了。”

    “这……”

    葛塔洁莉丝有些迟疑地看向契露丝，狼少女对她笑了笑。

    “就是这么回事了，别担心，葛塔洁莉丝姐姐，我会让娜诺哈一直陪在莉娅和夏诺芙身边的。”

    栗发少女点点头，对葛塔洁莉丝露出了柔和的笑容，葛塔洁莉丝尽管并不熟悉娜诺哈和她的实力，不过看夏诺芙二人这么坚持，而契露丝也做了保证，葛塔洁莉丝也不好再说什么，只是在心里决定之后遭遇战斗的话一定要离夏诺芙她们近一些才好。

    事实上，除了相信塞卡莉娅她们的实力还有娜诺哈之外，契露丝也确实是有些担忧把塞卡莉娅二人单独留下来可能会不安全，毕竟昨天才听说这里有一个披着七阶强者外衣的衣冠禽兽在，如果她们都离开了只剩下塞卡莉娅她们两个，那一旦那个家伙找上门来，发生一些令人烦躁的事情就不好了。

    一行人很快就来到了警告声传出的附近，在这里驻守防止村内战力较弱的族人们误闯进战斗区的夜精灵族战士们尽管还不是全部都认识契露丝等人，但似乎对于伊芙和葛塔洁莉丝两人都十分熟悉，尤其是葛塔洁莉丝，那些夜精灵族普通的战士们看到金发萝莉姐姐之后，几乎都会很尊敬地向她行礼，而听她说要带着契露丝这些陌生人去魔兽袭击过来的地方助战之后，这些夜精灵们也都几乎是“感谢葛塔洁莉丝大人能够出手相助”这样看得出很是感谢的样子。

    对于夜精灵族人们这种尊敬的态度，葛塔洁莉丝尽管显得有些害羞，但和伊芙两人却也都没有说什么显然是已经习惯了，倒是契露丝她们再一次地吃惊了。其实说起来昨天的时候，在听到丹妮雅特一路上屡次称呼葛塔洁莉丝为“葛塔洁莉丝大人”的时候她们就已经对此有些好奇了，只不过因为后来莱亚利突然出现硬生生地引走了大家的关注点，后来才没有问清楚有关于这个称呼的事情。

    但是眼下，她们已经来到了战场边缘，自然没有那个时间再去问这些事情。只见在村落东边这里，普通的族人居民们早已被疏散干净，一群夜精灵魔法师们正站在最外层的防线范围上，而在防线之外众多的夜精灵一族精英战士们，正和大约上百只实力不一怪模怪样的堕落魔兽战在一起。

    夜精灵一族擅长魔法操纵和弓弩，同时也有着近距上利用灵敏的身法配合短兵器来和敌人格斗的传统，由于力量上并不出众也并不喜欢依靠人数和蛮力对抗的战斗方式，因此夜精灵一族的战士们即使是在这种短兵相接的遭遇战中，也很少会像人类士兵一样几人一组列阵作战。

    在村落最外层的街巷以及外部临近的树林间这广阔的范围内，操纵着弓弩或者手持短剑的夜精灵战士们一边在武器上加持着各种各样的魔法，一边如同一道道影子一般灵活地依托着地形戏耍攻击着那些被他们吸引住的堕落魔兽们。

    而村落这边的魔法师们，则是分工明确地分成两部，一部分在自己和同伴们身前撑起强力的单方面阻隔魔法结界，而另一部分则是用极其精准的单体魔法点射着外面和战士们战斗的那些堕落魔兽们，进行十分有效的远程支援。一旦有魔兽不管不顾地直接朝着村落这边发起冲击，那么村落这边的远程支援魔法师们就会立刻集火，直接将对方打退或者配合结界拖延时间等待外围的战士们重新把这些堕落魔兽重新吸引回去。

    “夏诺芙，塞卡莉娅同学，我建议你们和我们一起在这边给战士们做远程支援。”

    葛塔洁莉丝说道，确实，如果是在村落边缘和撑着结界的夜精灵魔法师们一起，那么安全系数确实是会很高。

    “没错，莉娅，你和夏诺芙跟葛塔洁莉丝姐姐还有伊芙姐姐留在这里帮忙吧，娜诺哈你也是，”这么说着，契露丝看向早已经对于战斗跃跃欲试的隐性战斗狂狼姐姐，“灰风姐，我们上吧！小心不要被它们伤到。”

    “嗯，你也是。”

    这样说着姐妹俩的身周分别释放出了强烈的斗气场和风系魔力波动，紧接着，两人以完全令人惊愕的速度飞出了村落边缘的结界，分头朝着两个距离最近正准备朝结界攻击的堕落魔兽冲了过去。

    “诶，危……险……”

    葛塔洁莉丝刚想要提醒二人最好待在夜精灵魔法师们的结界中，不然被那些堕落魔兽们不慎击伤就会很麻烦，可紧接着，她便被离开结界的姐妹俩的表现惊艳到了。

    灰风在身周一圈赤红色斗气之外直接又燃起了一圈亮红色的火焰，整个人瞬间直接化作了一颗大火球一般，将正准备朝着她扑过去的堕落魔兽直接以一种完全不符合生体力学的姿态给撞飞了出去，而灰风甚至都没有停留下来施舍给那具飞在半空中还没有掉下来的猎奇尸体一个眼神，直接就再次加速化作赤红火球朝着下一个目标冲了过去。

    另一边，日益娴熟的疾风术加速配合腿部斗气加持蹬力的双重加速效果全力全开，使得契露丝明明是呈“之”字型在平地上前进但速度却比那些依靠熟悉地形穿梭于林间的夜精灵精英战士们还快，娇小的身影甚至如鬼魅一般在前进的路径上留下视觉残影，只是眨眼之间，狼少女便来到了被她选做对手的那只看起来有点像大猩猩一样的畸形堕落魔兽身边。

    素手一抹，契露丝三年来自创的二段奥术「超气压冲击」发动了第一阶段。周围的空气瞬间被契露丝用魔力抽空压缩收拢到了手中，可怜的堕落魔兽根本都没有反应过来，就紧接着被契露丝制造出来的高真空环境完全笼罩。比窒息的痛苦更先到来的，是由于身体血管组织内部自有压强而产生的出现在身体各个部位的生理组织大崩坏，堕落魔兽一下子跪倒在地，张大不断喷血的嘴巴似乎是在哀鸣，但因为周边没有一丝一毫的空气，它的声音根本就没有办法传播出去。

    与此同时，狼少女利用手上不断从身后真空环境中抽离压缩出来高压气团立刻发动了「超气压冲击」的第二阶段，高压气团的压缩外壳上开启了数个小孔，涌出的气流全都被狼少女用精确的魔力操控限制在一个个极其狭窄的通道之中。于是，利用魔法制造出来的数把超高压气枪管道就这样形成，契露丝心念一动，因为巨大压力而产生了匪夷所思的冲击力的气流脉冲就同时射向了她身周最近的几只堕落魔兽。

    砰砰砰！

    被击中的几只堕落魔兽身上，被气流脉冲贯穿的要害部位血雾弥散，在正准备攻击它们的夜精灵战士和魔法师们惊讶的眼神中轰然倒下。

    而契露丝却仿佛只是做完了一件小事一般拍拍手，回头看看已经身后已经在真空区域中因为身体内压而爆体亡毙的那堆马塞克，然后露出了一个单看表情显得无比天真纯良的满意微笑。

    而终于是第一次目睹了拿出全部实力来战斗的契露丝的小伙伴们，则早已经全部惊呆了。

    “……夏诺芙，你们今年四院赛正赛，真的没有闹出人命么？”

    “……嗯，姐姐……真是万幸呢……”
------------

第573章 黑影

    契露丝和灰风的出手，不仅惊艳到了小伙伴们，同时还让在场的夜精灵族人们也又惊又喜。

    由于契露丝她们是昨天才来到夜精灵一族的村落，因此并不是所有夜精灵族人认识她们。一开始看到葛塔洁莉丝还有伊芙居然带着两个陌生的兽人小孩子一块到战场里来，夜精灵的战士们都还不是很理解，不过现在，看到姐妹俩干净利落地一个又一个地把那些和夜精灵族战士们缠斗中的堕落魔兽解决掉，夜精灵族人们也都看出来了这两位小姑娘人不可貌相，尽管不认识但应该就是葛塔洁莉丝不知道从哪里请来的强援，顿时，夜精灵这边士气大振起来。

    与此同时，葛塔洁莉丝等人也终于从震惊中反应了过来，虽然惊讶于契露丝和灰风那与外表不符的老练到有些冷酷的战斗手段和实力，但联想到契露丝昨天才向她们坦白过的曾经经历过的那些危险万分的事件，小伙伴们也就差不多释然了，或许只有实力和战斗风格都如此彪悍，才能保证契露丝在她们不知道的地方成功地渡过那些她们所想象不到的危机吧。

    紧接着，仿佛是不想要被契露丝和灰风姐妹俩抢到所有的风头一般，从葛塔洁莉丝，伊芙以及娜诺哈三人，也同时开始了不同于夜精灵一族那种细腻的魔法操控风格的，华丽到甚至有些暴力的魔法演出。

    伊芙尽管仍旧没有步入奥法师的境界，但已经达到了五阶巅峰的半精灵少女，经过五年间在洛里斯国立学院魔法系的学习以及毕业后三年间冒险不断在实战之中的历练，终于是将夜精灵与人类的两种魔法体系在自己的身上实现了取长补短的融汇，造就了独属于她自己的魔法风格。

    高级魔法「风之侵蚀」被从原本不定型的流风形态变换成了一根根浮在伊芙身周的细长弩箭，随着伊芙手指轻动，这些透明的魔力弩箭飞射而出，朝着村落结界之外的堕落魔兽们攻去。令人吃惊的是，飞射而出的这些魔法弩箭仿佛具有生命一般，它们在半空中自动地划出各种各样匪夷所思的弧线，绕开己方的夜精灵战士，纷纷直扑堕落魔兽们的脸部眼睛又或者身上的关节处这些最为脆弱的要害，被击中的堕落魔兽们纷纷发出哀嚎，可无论它们如何躲闪，面对着下一波追踪过来的魔法弩箭，它们除了继续承受痛苦之外根本没有任何能够获得赦免的办法。

    相比较伊芙这种通过精细魔力操作谋取最大杀伤的手段，葛塔洁莉丝和娜诺哈就显得要简单粗暴得多。作为火系魔法师的葛塔洁莉丝或许会有些顾忌村落周边的树木（主要是此刻那其中有夜精灵族战士们在），不过对于从树林中冲出来试图扑向村落结界的堕落魔兽们，葛塔洁莉丝就绝对是不会留情了。一道道炽热的火蛇凭空从地面冒出，仿佛真正的蟒蛇一般将那些靠近结界的堕落魔兽们死死地缠绕起来，紧接着，这些火焰蟒蛇瞬间就全身炸开，直接将那些堕落魔兽们吞没在爆炸的火光之中。

    另一边，娜诺哈则是熟练地在手臂上的改良版魔导编译器上输入着，操控着在身周浮游的几颗压缩魔能球不断地以不逊于夜精灵一族魔法师的单体魔法以及附魔弩箭的准头点射着远处森林中的魔物，尽管那些堕落魔兽们的身体多多少少都发生了邪恶的变异而获得了些许强化，可却仍旧没有几只魔物能够扛得住娜诺哈的一次轰击。

    虽说堕落魔兽很多，但由于实力其实并不算很强，因此原本夜精灵一族自己就能堪堪应付，如今契露丝等人的生力军加入，战局更是立刻被扭转到了夜精灵一族这一边。

    “哇……姐姐还有契露丝她们大家都好厉害……”

    夏诺芙站在葛塔洁莉丝等人身边，一边操纵着手中的魔法一边衷心地感叹着。

    作为一名18岁的少女，夏诺芙如今四阶巅峰的实力已经完全值得被称一声“天才”，然而此刻，在身边这一众着实犯规的存在的衬托之下，这位洛里斯国立学院魔法系现任火系第一高手竟是队伍中攻击最不起眼的那个。

    “是啊，真的都很厉害……”

    在夏诺芙身边，塞卡莉娅也是幽幽地感叹着。

    果然，她还是追不上……原本以为凭她如今的实力，应该已经可以无论何时都站在契露丝的身边陪着她并肩作战，守护好她的背后相互扶持，可是眼前的现实却一次又一次地泼了她的冷水。

    五阶魔法师，这在大陆上完全堪称是站在实力金字塔上层的人物，可那又怎么样，塞卡莉娅发觉自己仍旧无法在战斗中给予契露丝她们对等的支援。尽管比起昨天在森林中和那两只堕落月牙熊的遭遇，自己今天的表现已经可以说是好上很多，但看看契露丝灰风还有娜诺哈这在过去几年中一同经历过多少冒险危难的三人组各自如今的成长和实力，塞卡莉娅不知为何，总会产生出一种莫名的失落感。

    虽然日常中她已经完全融入了契露丝身边，但在契露丝真正需要帮助的时候，有资格站在她身边的却总是只有灰风和娜诺哈，而她这个平时总是以契露丝最亲密的友人……甚至是恋人一般的存在，却每到这个时候只能够默默地看着她们的背影，想要帮忙，也只能够帮上一些无关大局的小事……

    这样想着，塞卡莉娅忍不住把目光投向学姐葛塔洁莉丝。

    她很清楚地记得，毕业时的葛塔洁莉丝还刚刚晋级五阶，然而如今，从她这个五阶魔法师的角度来看，尽管葛塔洁莉丝没有使用奥术，但她的魔力操控水准却绝对是已经跨越了五阶的层次达到了六阶奥术师的水准。

    短短三年内就完成了五阶晋升六阶的壮举，即使是天才如这位学姐，塞卡莉娅也不认为她能够在正常情况下做到……毕竟即使是在人类魔法史上，有记载的范围内通过正常手段修炼从五阶晋升六阶的最快纪录也是五十年前超级天才塔菲尔创下的五年，虽说对于葛塔洁莉丝可能会有些冒犯，但若要说这位金发萝莉学姐的天赋超过了传说中的天才塔菲尔如此之多，塞卡莉娅真的是不能相信。

    既然如此，那么结论就很明显了，葛塔洁莉丝，一定是在这三年中有过什么奇遇使得她的实力出现了如此不正常的涌泉式增长，再联想到这次来月亮山谷之后，夜精灵族人们对于葛塔洁莉丝的那种突兀的敬意，塞卡莉娅猜测这个契机很可能就会是和月亮山谷以及夜精灵一族有关。

    虽然不一定自己也能够通过相同的方式获得实力上的飞涨，但如果能够了解的话，说不定作为参考也是很有价值的……她，真的很想要快点变强。

    塞卡莉娅这样想着，看着葛塔洁莉丝在心中有了主意。

    -----

    ---

    随着契露丝和葛塔洁莉丝等人的发威，很快，堕落魔兽们就被慢慢地压回了树林中。

    不过，也不知道是这些堕落魔兽到底犯了什么邪，明明场面上它们已经完全落入下风，甚至连攻出树林去近距离袭击村落外围的守御结界都已经很难做到，可以说是落到了再继续顽抗就只有死路一条的地步，然而它们仍旧在继续锲而不舍地进攻着。

    这种行为让契露丝感到无比的奇怪，因为这些魔物们尽管看得出因为混沌侵蚀而已经出现了或多或少的恶魔化征兆，但从秩序法则的保存程度来看，它们仍旧还是堕落生物而并非是真正的混沌恶魔。

    真正的混沌恶魔和一切秩序存在水火不容，可堕落生灵只不过是被混沌侵染正在像恶魔演变但还却还没有彻底脱离秩序的扭曲生物，参考一下曾经在西南沙漠契露丝她们遇到过的那群堕落沙匪和强盗们就能够知道，堕落生灵还是存在着一定的理智的，按理说它们应该不会做出这种明智必死却仍旧前赴后继的事情来。

    契露丝心中有些困惑，她突然间怀疑起这群堕落魔兽们的动机来。昨天听夜精灵长老们说过，这些因为封印中泄露出来的恶魔气息而被感染的堕落魔兽们平时尽管在山谷中到处游荡并且随时都会攻击脱离村落和祭坛范围在山谷内行走的夜精灵巡逻队，但它们却几乎没有过主动袭击村落和祭坛这样的夜精灵族人集中的据点，像今天这样的大型进犯，更是一次都没有过……

    声东击西？契露丝顿时心有不安，她们以来就加入了战斗，她没有能够去问问周围的夜精灵们是不是村落里的战士还有原定负责巡逻的队伍此刻全被吸引过来了，如果真是这样……那似乎真的是有些糟糕了……

    「小白！那个人！」

    忽然间，灰风有些急促的心灵传念在契露丝的脑海中响了起来。

    契露丝下意识地扭头看灰风，却见灰风撇下了她眼前的那只堕落魔兽，毫无征兆地朝着一个没有任何敌人和友军的方向冲了过去。

    契露丝刚想要喊灰风，却猛然间怔住，她一瞬间看到在灰风的前方森林深处，一个唤醒了她记忆的身影闪过。

    黑色的单薄布袍，裹着消瘦得简直有些令人无法想象袍子下面除了骨架之外还会有什么的身形，两手中似乎是利用黑色的魔力凝聚出来的一把长柄镰刀……

    死，死神之手？！

    契露丝大惊失色，三年前在魔兽森林中，那个如同真正的死神一般突兀地出现在正准备突袭空间门祭坛的她和灰风眼前，用黑色镰刀刺穿了灰风的身体之后又如噩梦一般追着她到了祭坛上差点让她送命的神秘强者的印象，瞬间与灰风前方的那个影子重合了。

    「灰风姐你别冲动！」

    心中急急地给灰风传念，契露丝同时也抛开了自己眼前原本要击杀的堕落魔兽，发动了最快的速度朝着灰风那边冲了过去。

    如今的灰风经过三年前的龙族血统深度觉醒之后，传承自红龙一族的火焰操控之力令灰风比三年前毋庸置疑地更加强大了，可即使如此，也改变不了灰风实力仍旧是六阶巅峰还未领悟法则晋升七阶的事实，而对方，则是早在三年前实力就足以单挑龙龟和塞尔曼这样的七阶高阶强者的存在。

    契露丝心里清楚，灰风尽管平时看起来成熟稳重，但实际上内心深处确实有着战斗狂的一面，而且狼姐姐天生也是颇有种傲气，像是死神之手这种曾经将她毫无还手之力地打败的敌人，是最能够激起灰风战意的。

    好在灰风尽管在这里又见到了疑似死神之手的可疑人物因此一时间很是激动，却总算是没有彻底地热血上头失去所有理智。狼姐姐放慢了速度等契露丝追上来，然后才又继续加速，两人一起朝着疑似死神之手的黑影消失的方位追了过去。

    “灰风姐，如果那真的是死神之手，我们两个——”

    “我们俩联手，可以对付！”

    契露丝下意识地想要劝灰风，可却被灰风打断并顶了回来，狼少女瘪瘪嘴，不过仔细一想这话灰风虽然有赌气的成分在，但也确实是对的，狼姐姐如今其实和真正的七阶强者说实话也就差一层法则领悟，而自己在不动摇身上的本源法则限制的条件下也能够维持七阶初阶的战力，遇上死神之手，就算是打不过，两个人全身而退应该也是来得及的……

    不过，或许是因为灰风中途等契露丝那一下确实是耽误了一些时间，两个人追着追着竟是彻底迷失了那个可疑之人的踪迹，就连灰风的鼻子都追踪不到那人的气息了。

    “……让他跑掉了。”

    灰风站在林间，有些失望地说道。

    契露丝倒是没有那么失落，尽管没追上死神之手确实有些遗憾，但免去了一场计划之外的生死大战终归也是好事。而且现在这样也不算全无收获，如果那个人真的是死神之手，那么也就可以确认月亮山谷内最近的事情，绝对和那个三年前怂恿堕落威辛格尔制造索兰圣城惨祸并被妮恩她们法则放逐的变质者塔菲尔有关系。

    至少幕后黑手的候补有眉目了不是么。()
------------

第574章 伍德

    “话说，我们这是追到哪了？”

    追丢了那个疑似死神之手的身影之后，契露丝和灰风站在有些陌生的树林之中，打量着周围的环境。

    “……应该并没有离夜精灵村落太远。”

    “是么……”

    总感觉刚才追击的时候尽管只是一小会但她们的速度可是几乎全力全开的啊……

    契露丝有些担心，不过灰风却显得很淡定，脸上追丢了对手的那一点点失望隐去，灰风动动鼻子，然后转过身来。

    “原路返回就好，我可以闻到小白来时候的味道。”

    “……虽然我知道灰风姐你的嗅觉很好使，不过那种人家好像随时身上都在散发着会沾染到周围环境中的异味的说法可能的话还是不要用了辣……”

    灰风不解地看着契露丝。

    “小白的味道很好闻哦。”

    “呃，哦……这，这样啊……”

    怎，怎么突然感觉莫名有点害臊啊……契露丝撇开视线不去看灰风完全不带一丝其他任何意思的纯粹目光挠了挠脸。

    “？”

    “好，好啦，既然能找到回去的路那我们就赶紧走吧，灰风姐。”

    “嗯。”

    就在两人准备转身回去的时候，突然间，从附近的树林中传来了一阵很明显的躁动和咆哮的声音。

    堕落魔兽？

    契露丝和灰风立刻停下了脚步严阵以待，紧接着不到几秒钟的时间，就见从她们左边不远处的灌木丛中，几只头上长出了很古怪的角质的豹子一样的堕落魔兽窜了出来，看到她们两个之后，立刻就张开猩红的大嘴冲了过来。

    两人刚想要出手干掉这些自己找死的魔物，突然间就听到从这几只豹子身后的灌木丛中传来了一个有些耳熟的声音。

    “两位小姑娘，请小心！”

    一阵土系的魔力波动瞬间沿着地面传至契露丝二人的脚下，紧接着，一道土黄色的透明墙式结界瞬间升起将扑过来的几只魔物挡住并弹飞了出去。

    紧接着，一个身影从灌木丛中飞出，以丝毫不逊于使用了双重加速的契露丝的速度瞬间掠过那几只在空中挣扎着的堕落魔兽身边，青色的精纯风系魔力凝聚而成的风之利刃光芒一闪，瞬间那些堕落魔兽们就纷纷被拦腰斩断，暗红色的污秽血液顿时洒落在了地上。

    来人一身藏青色调的紧身衣，手臂和腿部都绑着金属护甲，同时在前胸口和腰间等一些要害部位也配备着一些防护甲胄。头顶倒是并没有特别的防具，只能看到一头精悍的黑色短发，眼神有些冷酷凶恶，脸的下半部被用和紧身衣同样颜色的面巾遮住，整个人看起来，完全就是人们印象中盗贼又或者刺客应有的标准装束。

    干净利落地击杀了几只堕落魔兽之后，这位不知名的盗贼并没有收拢从两手护甲上凝聚延伸出来的风刃，而是站在原地，也不说话，继续用那有些凶恶的眼神打量着站在土黄色结界之中的姐妹俩。

    尽管从对方似乎是名人类又击杀了想要攻击她们的堕落魔兽的举动来看似乎不是敌人，但不知为何，即使是直觉并没有灰风那么敏锐的契露丝，都很明显地从眼前这个人身上感受到了针对于她们二人的战意——不，或许称之为敌意更加合适。

    刚刚整齐地切割了堕落魔兽们的身躯的魔法风刃再一次开始发出有些渗人的轻鸣之声，而另一边，看到来人之后下意识地把契露丝护在身后的灰风也压低了身体重心，异色瞳中闪烁着危险的光芒。

    不过就在双方的气场激烈冲撞在一起一触即发的这一刻，终于一个打断了这一切的人出现了。

    “伍德先生，请稍安勿躁，这两位并不是敌人。”

    昨天在村落中和契露丝她们有过一面之缘，后来被葛塔洁莉丝指认为人面兽心伪君子大色.狼的那位七阶魔法师，莱亚利走出树林，胖脸上带着和善有礼的微笑看着契露丝二人。

    “两位小姐，你们没事吧？情别担心，这位伍德先生是我这次来月亮山谷为了安全考虑雇用的保镖，他不会伤害你们的。”

    灰风并没有因为莱亚利的话而放松对眼前这个叫做伍德的刺客的警戒，她很清楚地感觉到对方的敌意根本就没有因为莱亚利的出面而消失，顶多只不过是收敛了一些罢了。因而狼姐姐继续戒备着伍德的一举一动，对于莱亚利的话完全充耳不闻，和这种说句话都不知道是真是假的家伙打交道这种费心费神的事情，狼姐姐表示交给自家那个玲珑的妹妹就够了。

    “啊，您是……昨天的那位……”

    果然，站在灰风身后的契露丝及时开口了，尽管已经从葛塔洁莉丝那里听说了有关于莱亚利的吐槽，不过此刻的狼少女的语气与表情，却完全看不出她对莱亚利有什么流露于表面的恶感。

    “能够记得我真令人高兴，可爱的小姑娘，我们昨天见过，只不过很遗憾那个时候因为葛塔洁莉丝小姐对我有些误会，导致最终没有能够做自我介绍，我的名字叫做莱亚利，是一位擅长封印魔法的土系魔法师，不知道两位叫什么名字呢？”

    莱亚利很和善地说道，就和他现在脸上那副人畜无害的微笑一样，这位七阶强者表现得十分和善没有一点架子，如果契露丝二人没有听葛塔洁莉丝说过这家伙在她们来之前曾经对葛塔洁莉丝的所作所为的话，说不准即使是机敏如契露丝也不会对他产生任何恶感。

    “我的名字叫做契露丝，这边这位是我的妹妹灰风，我们俩是北地狼族出身，但如今在洛里斯国立学院中留学，所以姑且算是葛塔洁莉丝学姐曾经的学妹。”

    契露丝微笑着，将几乎大部分都是伪造出来的个人情报说得滴水不漏。

    “其实昨天见面之后，葛塔洁莉丝学姐就和我们说过一些有关于莱亚利大师的事情，七星贤者真的是很令人敬佩呢……不过，既然就连莱亚利大师都说这边这位伍德先生是您的保镖，相比这位伍德先生也一定是位七阶的强者吧？”

    莱亚利胖脸上微微一滞，似乎是没有想到契露丝这么轻巧地就把话题转移到了一旁一直一言不发的伍德身上，又似乎是没有想到契露丝会对伍德产生兴趣，不过很快莱亚利就继续和蔼地开口了。

    “哈哈，如果真的像契露丝小姐你说的那样有朝一日能够请一位七阶强者来为自己做保镖，那么我还真的是务必想要尝试一下呢，”莱亚利笑着看向伍德，“不过，虽然伍德先生暂时还没有进阶到法则强者，但很多时候能够威胁到人性命的也并不只有单纯的魔武实力，在这方面，伍德先生可比我厉害得多。话说回来，两位为什么会在这里？今天早上有很多像刚才那样的堕落魔兽攻击村落，现在村落外围这里到处都十分危险，两位最好还是赶紧回去比较好哦。”

    契露丝眯了眯眼睛，这个莱亚利似乎真的像葛塔洁莉丝所说的那样演技出众呢，这样若无其事地就转移了话题……

    “确实如此，谢谢莱亚利大师的关心，实际上我们刚才正是在帮忙夜精灵一族守御村子而尽力，追击几只逃逸的魔物才来到这里的，莱亚利大师和这位……伍德先生也是吗？”

    “原来如此，真不愧是出自那座名门学院的学生，契露丝小姐果然也和葛塔洁莉丝小姐一样既有实力又富有正义感。呵呵，你说的不错，其实我们也是正在帮忙击退堕落魔兽，不过看起来，似乎契露丝小姐你们追击的那几只魔物似乎逃逸的相当远呢。”

    “哦？”

    “今早，堕落魔兽分头袭击了夜精灵村落西侧的两处大门，这里是西南侧的大门附近，我之前一直都在这里帮忙守御，不过却没有看到两位，想必两位一定是从西北侧的大门一直追到了这里来吧。”

    由于早上跟在葛塔洁莉丝身后一路来到村落边缘就直接加入了战斗，契露丝倒是还真不知道这一茬，这样仔细一想，似乎她们刚才追击那个疑似死神之手的影子的时候确实是一直在朝南面追击的来着……

    仿佛是要验证莱利亚的话一样，就在他说完不到一会，一小队夜精灵战士和魔法师们就从树林中走了出来。

    “莱利亚大师，您这边怎么样了……契露丝大人？”

    或许是巧合，领队两人都是契露丝的熟人，说话的是昨天负责接待契露丝她们的那位夜精灵联络官丹妮雅特，而另一个，则正是昨天在山谷谷口因为夜精灵长老们的命令而全力阻止她们进谷的那名夜精灵巡逻队队长阿法丽雅。

    看起来莱亚利似乎并没有说谎呢，契露丝对走过来的丹妮雅特和阿法丽雅露出笑容，心中却想道，因为莱利亚两人出现的时机有些微妙，刚才其实她还颇有些怀疑莱利亚二人是否会和之前她们追击的那个酷似死神之手的背影有关，不过看起来是她多虑了……吧。

    “契露丝大人，灰风大人，您二位怎么会在这里？”

    “啊哈哈，简单地说就是我们之前在西北大门那边帮忙，结果为了追几只逃走的魔物一不小心就追到这里来了。”

    “原来如此，”丹妮雅特点点头，露出了感激的表情，“原本我们还有些担心西北大门那边的情况，担心那边的人手有些不太足够，不过既然契露丝大人和灰风大人和诸位尊敬的伙伴们都在那边助阵，想必战局也应该是不需要我们再担心了，我代表夜精灵一族感谢您的帮助，契露丝大人。”

    “请不要这样客气，抵御来自远古的邪恶，这是我们每个秩序子民所应当做的……那么，我们追出来的时间也有点长了，再不回去的话恐怕我的朋友们会担心，请允许我和灰风姐先失陪了。”

    因为丹妮雅特等人的到来，契露丝也没什么机会再和莱亚利闲聊，而且因为莱亚利看起来和之前那个黑影似乎无关，狼少女也失去了和这个可能是衣冠禽兽的胖家伙玩套话游戏的兴致，简单地告辞之后，契露丝就和灰风一起回身，朝着来时的方向原路返回。

    走出一些距离之后，灰风慢慢地开口了。

    “……契露丝，那个叫做伍德的家伙，有问题。”

    契露丝扭头看向灰风。

    “他的敌意，是真的……那一瞬间，他是真的有打算攻击我们的意图。”

    “嗯，我多多少少也能感觉到，”契露丝这样说着，却耸了耸肩，“但我们没有证据，也根本不知道为什么。”

    灰风沉默，这也正是她为什么不在刚才就用传念的方式和契露丝说，而是离开之后才讲出来的原因，即使当时跟契露丝说这些，她们也没法正大光明地当着夜精灵一族的面去问对方缘由。毕竟葛塔洁莉丝说过，那个莱亚利依靠着帮助修补结界可是在夜精灵族这边刷了不少好感度，她们初来乍到，即使有契露丝的名头和灰风背后的龙族做依靠，就这么直接和那个莱利亚公开撕逼也不是什么好主意。

    姐妹俩就这样保持着沉默，很快便回到了战斗已经大致结束的西北门那里。

    -----

    ---

    西南门。

    和契露丝那边一样，这里的战斗因为大量夜精灵族高手以及莱亚利这个七阶魔法师的活跃，也已经结束了。

    向在这里指挥战斗的那位夜精灵族长老告辞之后，莱亚利就带着他的保镖伍德一起，离开村落外围回到了夜精灵族特地为他在村落里准备的客居之所中。

    走进屋内，莱亚利并没有坐下，而是就站在门口看着身边的伍德，而伍德，却是很随意地迈进屋子坐在了椅子上，看了看似乎有话要说的莱亚利，终于是有些不耐烦地一抬手，在房间外侧布下了静音魔法。

    “好了，有什么话快说吧。”

    “……伍德大人，我并没有想要冒犯您的意思，但是今天……您确实有些不谨慎了。”

    明明伍德是莱亚利对外声称的保镖，可是如果现在看到这个场面，肯定没有人会这样认为，两人独处的当下，伍德面对莱亚利显然具有着绝对的地位优势。

    “……哼，不谨慎？我已经足够克制了，不然的话，也不会让那个臭丫头还有她那只魔狼姐姐活着回去。”
------------

第575章 接连不断的坏消息

    “……哼，不谨慎？我已经足够克制了，不然的话，也不会让那个臭丫头还有她那只魔狼姐姐活着回去。”

    听到伍德这完全没有对自己刚才的行为做任何反省的发言，在外身为令人尊敬的七阶魔法师的莱亚利却只能露出很是卑微而无奈的苦笑。

    即使如此，他还是遭到了伍德的不满。

    “怎么，看你的样子似乎并不认同我说的话？”

    “啊，没有……伍德大人，我，我只是觉得我们应该以主人的计划为重……”

    伍德哼了一声，没有说话。

    莱亚利见状，简直是如释重负地吐了一口气。

    “伍德大人，其实我觉得您大可不必这样急着和那个小丫头对战，毕竟主人昨夜也通知了我们，因为那个小丫头还有她的那个混血龙狼姐姐的来到，夜精灵一族很有可能会开始正式地联系龙族并求援，因此主人那边已经加快了速度，很快封印就可以被完全破坏，计划成功之后，您大可以毫无顾忌地去对付那个狼丫头。”

    “最好是这样，”伍德尽管仍旧阴着脸，不过看起来已经比之前心情缓和了不少，“虽说我没有要为我那个渣滓一样弱小的前任报仇的必要，但……终归一想起来还是不爽……”

    ……没错，真是不爽……在风的领域之中，除了伟大的主人，这个世界上没有人可以击败他……

    -----

    ---

    “……月之洗礼？”

    契露丝和灰风回来之后，夜精灵村落西北门这边的战斗也基本上宣告结束。接受了夜精灵一族在村庄西北部的守军首领出面表示的感谢之意后，狼少女和小伙伴们眼看接下来夜精灵族要开始打扫战场她们也帮不上忙，于是就打算回到住处暂且休息一下。

    而在回去的路上，由于今天再一次亲眼目睹了葛塔洁莉丝在夜精灵一族之中受到的崇敬态度，以及大家也都发现了她实力不正常的增长速度，因而有关于葛塔洁莉丝的问题很自然地就被小伙伴们提了出来，而葛塔洁莉丝略微犹豫了一下，也没有隐瞒地给出了答案。

    “嗯，没错，夜精灵族人们对我的态度，还有我的实力，都是因为我之前接受了夜精灵一族族内传承的一项叫做‘月之洗礼’的特殊仪式的缘故。”

    除了伊芙之外，契露丝等人都是一脸茫然，葛塔洁莉丝也猜到了众人肯定都不会光听名字就明白，于是简单地解释了起来。

    “这个仪式具体的来历和作用原理，我也不太清楚，只是听说似乎在很早以前的神话纪元末期，已经从始祖精灵族分离出来的夜精灵一族中那些信仰夜精灵一族的月神的神术师们，能够在纯净的月光洗礼之下引导出自身强大的潜能，从而能够成为在战场上与强大的恶魔们正面抗衡的战士。后来，诸神陨落，大陆上所有的神术脉系都开始没落，而月神信仰神术师们也在夜精灵一族中逐渐地消失。

    “不过，通过对魔能体系的研究，夜精灵一族却在斗气纪元的时候参照古代月神神术师们留下的手札而找到了一种能够瞬间完全激发生灵自身的魔力潜能，使魔力与魔法操控能力的增长速度大幅提升的手段，这便是‘月之洗礼’，而夜精灵一族，对于接受了‘月之洗礼’的人无论其种族都会奉上敬仰。我的实力还有夜精灵族人对于我的态度，都是因为在一个多月前我刚和伊芙一块来到月亮山谷的时候，我接受了夜精灵一族‘月之洗礼’的缘故。”

    “但是，”契露丝忍不住发问了，“尽管葛塔洁莉丝姐姐因为这个‘月之洗礼’而变得实力这么厉害又收夜精灵们尊敬是好事，可难道‘月之洗礼’就没有什么副作用或者代价之类的嘛？”

    听到狼少女的问话，葛塔洁莉丝的脸上一瞬间很明显地露出了“果然被问到了”的十分不情愿回答的表情，不过看接下来这位金发萝莉姐姐若无其事地朝着夏诺芙撇了一眼的样子，似乎与其说是不愿意告诉契露丝她们，倒不如说是似乎不愿意在夏诺芙眼前提起这茬。

    “嘛，当然代价是有的，不过比起来实力上的进阶来说自然是不值一提呢，而且其实‘月之洗礼’也并不是什么人都能够接受的，只要有资格接受洗礼，那基本上都是可以不用顾忌代价的，就，就是这么回事啦。”

    回答稍微有些没有逻辑的感觉，不过也正因如此，像契露丝和塞卡莉娅这样会察言观色的人精也都立刻看出来了葛塔洁莉丝不想要继续在这里谈论这个话题的意思，不过好在葛塔洁莉丝最想要敷衍的那位因为一如既往的温吞迟钝，而并没有发觉有些什么异常。

    “原来是这样啊~那莉丝姐姐能够接受‘月之洗礼’，那真的是好厉害哦。”

    既然能够让自家姐姐变强还变得受人尊敬，而且姐姐也说了不会有什么能够影响到她自身的副作用，那么在夏诺芙的心中其实她仍旧并不太了解的这个什么“月之洗礼”自然而然地就被归到了好事情的分类之中。

    眼看夏诺芙并没有就此深入地思考，而契露丝她们也很识趣地没有在这个场合继续多问，葛塔洁莉丝总算是暗地里松了口气。看到金发姐姐那副“总算是蒙混过去了”的表情，塞卡莉娅不由得眉头微微蹙了起来。

    既能够提升实力又能够通过这个仪式在某种层次上获得夜精灵一族的敬意，听起来似乎全都是求不来的好事，但显然这并不是所谓“月之洗礼”的全部内容。葛塔洁莉丝隐瞒了一些她认为说出来会令夏诺芙这个妹妹感到担忧的事情，看起来，学姐她通过“月之洗礼”来获取力量的同时，付出的代价应该并不像她说的那么轻松，而是肯定有什么很严苛的附加条件才对。

    不过这倒也没什么奇怪的，世界上哪有那么好的事情，白占便宜而不用付出代价……塞卡莉娅这样想着忍不住有些自嘲地笑了笑，不过，或许是太想要让自己提升实力能够去帮助契露丝了，如果是平时一定会就此打消效仿葛塔洁莉丝的念头的塞卡莉娅，这一次却并没有果断地抛弃这样的念头而是把它存在了心底。

    等夏诺芙不在场的时候，偷偷地去问问葛塔洁莉丝学姐吧……如果所需要付出的代价并不是那么难以接受的话……

    一行人回住处之后，原本是想要先悠哉地修养一下，然后去找丹妮雅特按照昨天长老们拜托契露丝的那样去月色骑士团看看，不过却没有想到她们才刚刚吃过午饭还没有动身出门，丹妮雅特却主动找上了门来。

    夜精灵对外联络官带来了一个十分不好的噩耗。

    “……今天早上又有两座祭坛被毁掉了？！”

    面对坐在茶几对面阴沉着脸的丹妮雅特，契露丝惊愕地站了起来，而在狼少女的一旁，坐在周边听二人对话的小伙伴们，也纷纷露出了或担忧或沉重的表情。

    “对方是有预谋的，他们应该是有能力可以操控堕落魔兽们，所以今天早上这些堕落魔兽才会突然间袭击村落来吸引我们的注意。”

    丹妮雅特很是失落地说道。

    “根据村落外面早上正好在外界巡逻的队伍回报，今天早上袭击者在袭击两座祭坛的时候，并没有像之前那样掩饰自己的魔力波动，在第一座祭坛被毁的时候临近的那座祭坛附近的守卫们就已经察觉到了不对劲，并且派出了两名守卫分别前往其他祭坛和村落中发出警告并求援。但两名守卫在求援的路上却同样遭到了堕落魔兽的阻截袭击，结果导致第二座祭坛没有等到村子里派过去的援军就全灭了。”

    “可是之前长老们不是说过最近在祭坛和村落之间的林区已经加强了戒备，同一时刻至少会有两支精英斥候小队在林间游弋负责警戒和通讯么？他们难道都没有发现那两个被袭击的守卫？”

    “这正是关键所在，今天早上，堕落魔兽们袭击村落的时间恰好就是两只巡逻队准备交班替换出村巡视的时间点，结果预定要离村巡逻的斥候小队在村口直接就被卷入了战斗，在村子击退魔兽们之前，在外负责警戒林区的斥候小队事实上只剩下一支队伍，而那支队伍当时所在的位置正好就在距离凶手接连袭击的那两座相邻祭坛最远的另一座祭坛周边，所以根本就没能及时察觉到这边的动乱。”

    一阵沉默，话说到这里，傻子也都能够看得出今天早上这场魔兽袭村完全就是一次有预谋的声东击西，夜精灵一族也好，契露丝也好，她们都实在是太大意了。

    “……只剩下四座祭坛，对于封印有什么影响？”

    丹妮雅特露出了苦笑。

    “姑且，苏马瑞奥长老和族内的魔法师们在第一时间就赶去了封印地对封印进行加固，被封印的那只冰魔龙应该是出不来的。但封印之中千年来积攒的那些恶魔气息的泄露，如今已经是完全无法阻止的事情了。尽管据苏马瑞奥长老的说法，有他们在那里支撑加固封印的话，即使祭坛只剩下最后一座他们也能够勉强维系住封印一段时间，但问题是封印地那里如今已经变成了整座山谷中恶魔气息最重的地带，即使是强如苏马瑞奥长老这样的七阶高阶强者，恐怕也没法在那里待多久时间，所以找到那个卑劣的袭击者并且重建作为封印支撑节点的祭坛，是已经迫在眉睫的事情了。”

    契露丝点点头。

    “有什么我们能够帮上忙的吗？”

    “嗯，虽然有些厚脸皮，但事到如今夜精灵一族确实是必须要借助各位客人的力量才行。”

    这样说着，丹妮雅特站起来对契露丝还有周围的灰风葛塔洁莉丝等其他人都微微俯身行了一礼。

    “修补封印和重建祭坛的事情，有莱亚利大人帮忙，至于强化剩下四座祭坛周边的守卫力量，以及退治预计在此之后会在山谷内急速增加的堕落生灵的事情，还请契露丝大人和诸位祝我们一臂之力。”

    -----

    ---

    堕落魔兽们被驱使佯攻村落，掩护袭击者接连毁掉两座祭坛的事件，令整个夜精灵一族完全陷入了惊弓之鸟的状态。

    夜精灵一族包括三位长老在内，这段时间留在山谷中的一共有五名法则级别强者，其中对于封印魔法有所心得的却只有苏马瑞奥大长老以及隶属于月色骑士团的一位魔武双修的统领。为了不会在恶魔气息浓重的封印地一次性待时间太久遭到可怕的侵染，两人轮流带不同的魔法师族人前往封印地替班，负责这段时间以来直接对封印进行补强的任务。

    而剩下的三名法则强者，则是随时在村落之中待命，只要一接到哪里再次受到袭击的信号就立刻出击支援。

    而主动表示要帮助夜精灵一族的契露丝等人，主要的任务则是和夜精灵一族的精英战士们一起，在森林中扫荡那些因为恶魔气息的蔓延而变得越来越多的堕落生灵，警惕藏在暗中的幕后黑手再一次驱使堕落魔兽部队作乱的同时，也间接地为村子和祭坛周边的守备减轻压力。

    由于夜精灵一族的精英战士们有自己的战法，往往和契露丝等人很难配合默契，契露丝一行人的队伍构成中，除了契露丝灰风和娜诺哈，以及葛塔洁莉丝伊芙两人之外，就只有丹妮雅特一个五阶夜精灵魔武双修战士作为地头蛇向导。

    至于夏诺芙和塞卡莉娅，则是因为实力和实战经验欠缺的缘故被留在了村子中，当然，为了避免两位美女和葛塔洁莉丝一样被那个据说是衣冠禽兽的莱亚利骚扰，契露丝特别拜托了丹妮雅特让塞卡莉娅二人就在长老石屋那边做客顺便帮助整理分析一下情报，这样无论莱亚利有什么打算，他都不可能在夜精灵长老面前做什么过分的事情。

    接连两天时间，山谷内再没有发生什么大事，除了包括契露丝她们在内的巡逻斥候小队不断地在林间遭遇各种堕落魔兽并发生战斗之外，并没有任何其他值得注意的事情。

    不过，就在两座祭坛接连被毁之后的第三天下午，一支带有警告意味的哨箭，却带着凄厉的声响飞上了山谷的天空之中。
------------

第576章 再度出现的死神之影

    哨箭那凄厉的声音响彻山谷的时候，契露丝她们这一队夜精灵族“外援”小分队正在村落不远处的周边扫荡一群一直在村子附近飞窜的堕落夜鸦。

    “那是……”

    作为夜精灵方面的代表加入契露丝她们队伍中的丹妮娅特抬头看向哨箭飞起的方向，不由得脸色大变。

    “那边……是最西侧祭坛的方向！”

    瞬间，林间狂风火焰以及魔能炮击的白光四处炸开，原本还在借助契露丝等人遵照夜精灵们的请求不想要破坏太多森林的心理而到处依靠树木遮挡乱窜的堕落夜鸦们，被这意想不到的爆发式攻击连同它们躲藏的树木一块被炸成了残骸，而因为事态紧急顾不得许多迅速解决了敌人的契露丝等人，也立刻围到了丹妮娅特身边。

    “我们现在就去！”

    丹妮娅特没有异议，小队立刻朝着哨箭飞起的方向出发。

    从契露丝她们现在所在的位置前往哨箭飞起的那座祭坛附近的距离并不算短，在经过夜精灵村落附近的时候，小队正好与从村落中出发赶往祭坛支援的夜精灵战士们相遇，双方汇合在一起，以最快的速度朝着祭坛的位置出发。

    “……我等实力不足，兰纳德大人恐怕会延误救援时间所以已经一个人率先赶往祭坛方向了，村落这边为了防止对方再次声东击西，有莉莉丝长老和帕洛阿尔长老镇守。”

    一路上，从村落里集中派遣出来的夜精灵队伍的头领，一边赶路一边语速很快地将支援情况告知了丹妮雅特还有契露丝等人。

    “兰纳德大人的速度是族内速度最快的强者，这次的救援说不定真的能够顺利地赶上，我们也要加快速度才行！”

    “不，丹妮雅特，我想对方恐怕不会愿意让我们这么快就赶到。”

    这样说着，在丹妮雅特身边的契露丝脸色凛然，风属性的魔力能流在身周如青色梦幻般的丝绸般浮现出来。

    “看吧，碍事的家伙们来了！”

    话音落下，从树林四周无数的堕落魔兽就涌了出来。

    ““准备战斗！””

    丹妮雅特和之前和她说话的那位夜精灵族头领同时大喊了起来。

    斗气与魔法的光芒瞬间在林间爆发出来，夜精灵一族精湛的林间单兵作战技巧和出色的个人实力使得他们丝毫不畏惧这种在树林间的突然遭遇战。而契露丝等人更是实力超群，即使是和这种近距离遭遇战相性最差的纯粹的魔法师葛塔洁莉丝，也凭借着一手出色的空间魔法「闪现」而在战斗中游刃有余。

    “丹妮雅特，我们不能在这里和它们纠缠！”

    用风枪将一只堕落的鸟类魔兽钉在一旁的树干上，契露丝对丹妮雅特喊了出来。这些魔兽固然不可能把这支队伍消灭或者击退，但拖延时间对于它们来说却并不是什么难事，而她们这支救援队现在缺乏的正就是时间。

    丹妮雅特也清楚这一点，但问题是夜精灵一族战士们的战斗风格却很明显并不适合在这种乱战的局面之中强行突破，无奈之下，她只好对契露丝开口道：

    “契露丝大人，请您和您的同伴们先行去祭坛那里支援兰纳德长老，从这里只要继续一直向正西方前进很快就能够到达那座祭坛，我们尽快摆脱这里的敌人之后马上赶到！”

    确实看情况这样做是目前最好的选择，契露丝也没有拖拉，直接开口了。

    “灰风姐，娜诺哈，我们先走！葛塔洁莉丝学姐和伊芙学姐请在这里帮手吧！”

    葛塔洁莉丝和伊芙对此没有异议地点点头，这几天时间相处，她们两个人也看出来了，尽管葛塔洁莉丝已经是六阶奥法师，但相比较契露丝她们三个那种从一次次的危险境遇中磨砺出来的实力与战斗本能，她们还是欠缺了不少，祭坛那边很有可能现在正在进行着七阶强者之间的战斗，她们两个人过去恐怕也帮不上太多忙只能添乱，这里只能拜托契露丝她们三个最强者了。

    得到了契露丝指示的灰风和娜诺哈很快便和狼少女一同摆脱击退了周围的堕落魔兽，三个人聚在一起强势地朝着西面开始推进突围，很快，她们就突破了这些堕落魔兽们除了数量之外几乎一无是处的包围网，全速全力地开始朝着祭坛的方向飞驰过去。

    但是，她们并没有能够走出多远，突围不到五分钟之后，在林间疾驰的三人就同时感觉到了来周围树林之中的一股莫名的阴森感。

    尽管这里是月亮山谷的腹地，由于月亮山谷特殊的地理环境这里原本应该即使是在如今的十二月深冬也不会感到太多严寒，可这一刻，契露丝三人却切切实实地感受到了一种来自骨髓深处的冷意。

    血液的流动，魔力在体内的运作，甚至是大脑中思维的运转，一切身体的机能都随着这股从内而外散发出来的冷意而开始变得缓慢，简直宛若一场从身体内部爆发出来仿佛要剥离身体中一切生机的严酷寒冬。

    ……生命系魔法……中招了？！

    瞬间，契露丝额头上的诺兰印记光芒绽放，将自己提升到了本源法则封印所允许的最高实力七阶初阶的同时，也利用进化法则附带的身体机能刷新属性直接摆脱了刚才的困境。

    “「风之暴乱」！”

    毫不犹豫地，契露丝在进化结束的瞬间，便全力释放出了一记自创的风系奥术，与一般的魔法发动时截然不同，除了属性构成之外流动规律乍看起来完全是混乱不堪毫无章法的风系魔力乱流以契露丝为中心在契露丝她们三人的身周迅速地扩散开来。

    普通的魔法，都是魔法师利用自身魔力作为主导，间接引动周围环境之中的魔力按照一定的规律来流动变化最终产生出魔法现象，但契露丝自创出来的「风之暴乱」，却几乎是正好反其道而行之，除了最低限度地将魔力属性限制在风属性上之外，契露丝没有对于身周的魔力进行任何运作规律上的操控，几乎是完全任凭风魔力尽情是释放着风元素标志性的那种无拘无束的自由。

    这样的做法，便是彻底导致了周围的魔力环境彻底地陷入了混乱状态，尤其是以契露丝七阶实力所制造出来的风魔力乱流，几乎可以说是能够将周边一切成型或者正在作用的魔力构建全部冲散破坏，换句话说，是彻头彻尾的魔法破坏者行为。

    尽管这样的魔法对付敌对魔法师来说无疑相当有效，但由于风魔力乱流的魔法破坏是完全不分敌我的，因此在释放这记魔法的同时，施法者本人也同样是会陷入暂时无法在周边混乱不堪的魔法环境之中施法的困境。因此一般来说，实力晋级到奥术级别的风系魔法师很少会有想法创造出这样的魔法出来。

    不过这对于契露丝来说却不是问题，不说她那传承自暗月魔狼高得离谱的风元素亲和力能够让她在梳理混乱的风元素环境时效率加倍，就算是彻底地抛弃魔法手段，她仍旧拥有着利用进化法则得来的斗气能力，尽管不擅长利用斗气进行格斗的战法，但毕竟也是七阶水准的斗气，依靠蛮力也是足以对绝大多数的对手造成威胁的了。

    果然，强烈的风系魔力乱流席卷了三人周边区域之后，在灰风和娜诺哈的身上，之前的那种全身生理机能骤停，生机丧失的趋势也终于中止，两人也先后从还未露面的敌人的这一场危险的偷袭之中缓过了劲来。

    “在那里！”

    身体恢复正常的第一时间，灰风便喊出了她注意到的敌人的方位。魔法的对战并不是狼姐姐的强项，但通过敏锐的感官与直觉来寻觅敌人的能力灰风却比契露丝和娜诺哈要强上数倍。

    伴随着话音，狼姐姐冲着一侧的树林蓄力打出了一击强力的斗气冲拳。并不受到契露丝制造的魔力乱流的影响，完全由高纯质量的斗气凝聚出来的巨大的赤红色冲击波一路将眼前的树干全部撞得粉碎，径直地朝着躲在那层层树林背后的那道黑色的身影飞撞过去。

    ……黑色？

    看到了被灰风的拳影锁定为目标的敌人的身影，契露丝三人的神色都瞬间紧张了起来，而紧接着看到对方很是从容不迫地凭空用魔力（敌人所在的地方已经超过了契露丝的「风之暴乱」所能够覆盖的范围）凝聚出来的黑色镰刀在身前划过，将灰风的斗气冲击波一下子击散开来的样子，契露丝三人更是确信了对方的身份。

    绝对，这家伙就是三年前索兰圣城事件之前的魔兽森林祸乱中，引发一切祸端的罪魁祸首之一，隶属于变质者塔菲尔麾下的强大帮凶死神之手！两天前魔兽袭击夜精灵村落时出现的那个身影，现在看起来也不需要怀疑肯定就是这个人！

    相比较两天前只是露了一面之后立刻就逃走，今天的死神之手似乎战意更多了一些，击散了灰风的拳影之后，死神之手尽管并没有继续靠近他们，但却舞动着巨大的黑色镰刀朝着她们隔空斩下，随着劈砍的动作，接二连三的黑**刃朝着契露丝她们飞斩过来。

    死神之手，是位难得的精通黑暗系和生命系两种三系融合魔法的魔法师强者，相比较死神之手并没怎么在契露丝她们面前展示过却实力不俗的生命系魔法，他的黑暗系魔法却是早在三年前魔兽森林的战斗中便给契露丝她们留下了很深刻的印象。

    契露丝不敢大意，直接启动了她学会的第一个也是迄今为止用得最顺手的奥术「解离之风」，然后将身周看起来如梦似幻但事实上却能够解离一切的危险的魔法之风推送出去，迎击对方的魔法攻击。

    与此同时，灰风和娜诺哈也分别出手，更加强力的连环斗气冲击波以及高压缩的魔能轰击如雨点一般朝着死神之手的方向击打了过去。

    然而，契露丝一方的还击却并没有能够伤到死神之手，尽管黑暗魔刃被悉数击破，但随即在死神之手的身前一道漆黑的黑暗帷幕升起，契露丝她们的攻击打在上面，仿佛直接被组成帷幕的黑暗吞噬掉了一般，没有能够激起一点变化。

    紧接着，帷幕散去，后面的死神之手这一次却没有继续出手，魔力凝聚成的黑色镰刀消散开来，死神之手仿佛是玩腻了一般地转过身去，朝着背后的树林深处开始退去。

    灰风和娜诺哈立刻看向契露丝，而契露丝自己也是面露为难。她很想要追上去，但眼下夜精灵的封印祭坛那边遭遇了危机，她们原本的任务是要去支援祭坛的。况且她捉摸不透对方的用意，只是这么电光火石地交手了不到一分钟几个回合之后就离开，这样明显地诱敌行为到底是死神之手真的想要借此引诱她们追击来拖延时间让她们无法及时支援祭坛，还是对方针对她们也设计了相应的陷阱等她们追击然后上当？

    抉择艰难，契露丝咬着嘴唇考虑了几秒钟，然后做出了决定。

    无论如何，继续在这里傻站着浪费时间才是最愚蠢的，祭坛那边之前丹妮雅特她们也说了有一位夜精灵族的七阶强者在，想必应该至少是能够撑住的，而是死神之手，就算对方真的是想要算计她们，拥有进化法则的契露丝自信也能够全身而退——大不了借助妮恩交给她的净化石的作用暂时打破本源封印的安全线进化成超强水准的实力，然后立刻就带着灰风和娜诺哈脱离险境就好了。

    毕竟既然已经知道了死神之手的存在，如果能够直接从这个关键人物那里获得一些蛛丝马迹，那么说不定就能够知道一些有利于扭转如今月亮山谷之中封印岌岌可危的局面的信息。

    “灰风姐，娜诺哈，我们……追上去！”
------------

第577章 声东击西？

    契露丝三人走了之后，丹妮雅特一行人在林间和那群令人厌恶的堕落魔兽又缠斗了将近十多分钟的时间之后，这才将顾过来的堕落魔兽大部分击杀，没有去管那一小部分逃逸的魔物，丹妮雅特和夜精灵头领们带着夜精灵精英战士小队以及葛塔洁莉丝伊芙二人，以最快的速度朝着西边的祭坛冲了过去。

    经过了二十分钟左右的赶路，密集的树林前方终于出现了一片空地，她们快要到了！

    不过到达目的地的喜悦并没有维持长久，越靠近祭坛周边的林间空地，所有人的心里就越是沉重了下来。

    安静，太安静了。

    不说之前在祭坛这里向天空释放出了警示哨箭的同胞们，在她们之前，最早的援军夜精灵族强者兰纳德以及之后的契露丝三人现在按理说都早应该已经到达了这里才对。可是在这一刻，迈入祭坛周边的她们居然根本察觉不到任何的战斗声响，甚至连交谈声都听不到。

    就这样，因为意料之外的安静，所有人的动作都谨慎了起来，带着十足的警惕缓慢地迈出了密林走入了林间空地之中。

    空气中的血腥味尽管并不浓重，但却清晰可辨。与此同时，仿佛是要急于证明这股血腥味不是错觉一般，走出密林不几步远的距离上，一具咽喉处被利器割开的可怜的夜精灵一族战士静静地躺在地上，两眼合拢没有一点呼吸。

    “愿月神指引你。”

    除了葛塔洁莉丝之外，包括伊芙在内的夜精灵们都下意识地带着悲悯开口说出了夜精灵一族传统的对于死者的祈福语。

    可是，这仅仅只是开始，众人抬眼望去，就只见这处祭坛所在的这块林间空地上，到处都是夜精灵族守卫战士们的尸体。

    而除此之外，无论是想象中的敌人，还是夜精灵强者兰纳德又或者契露丝三人，他们的身影在这里都完全看不到……安静，一片死寂，因为在他们到来之前，这里根本就没有活人。

    一边充满警惕地慢慢靠近祭坛，丹妮雅特一边和一同前来的夜精灵族头目们交换着眼神。不寻常，这一次的袭击很不寻常，只见夜精灵族战士们的遗体上，很明显每个人受的致命伤口位置都不同，地面上血迹斑斑，破碎的手弩，不知主人是谁的遗落在地面上的短剑，以及很明显的各种属性魔法炸裂过的痕迹……

    前几次的祭坛被毁事件中，在四座被毁的祭坛周边驻守的夜精灵守卫们死亡的样子全都是一样——被某种生命魔法全体同时抽离了生命力，接着在极度虚弱的情况下被一个接一个地割破喉咙死去。而这一次，这座祭坛的周边，却很明显地发生了十分激烈的战斗，而且这些死者看起来完全不像之前死去的同胞们那样虚弱，应该是在正常状态下与敌人遭遇然后血战了一场才对。

    难道说，这次袭击祭坛的和前几次不是同一个敌人？话说回来，到底在她们之前来支援的契露丝她们还有更早的兰纳德大人都到哪里去了？

    就在丹妮雅特心中想着这些事情的时候，突然间，在她身边的夜精灵头领将手中的手弩猛地描向越来越近的祭坛侧面。

    “谁在那里？！”

    整个小队顿时都进入了戒备状态，所有人包括葛塔洁莉丝和伊芙在内都朝着夜精灵头领瞄准的方向架起了武器和法杖，不过很快，众人脸上的紧张就变成了惊讶。

    “……阿法丽雅大人？”

    只见在祭坛侧面的石壁旁，一个她们都很熟悉的身影踉踉跄跄地扶着祭坛的石壁走了出来。

    “咳咳，丹妮雅特……露露丝……咳咳咳……”

    这位平时总是冷着脸一副生人勿进威风凛凛的表情的夜精灵精英斥候队长，从未让人看到她像现在这样狼狈，手捂着的肩膀鲜血染红了整片皮甲，脸色苍白，身上也是伤痕累累，整个人看起来能够扶着墙壁站得起来，似乎就已经是她的极限了。

    看到阿法丽雅这幅样子，丹妮雅特等人也顾不得许多，直接朝着阿法丽雅那里跑了过去，倒是葛塔洁莉丝这个外人留了一个心眼，拉着要跟过去的伊芙放慢脚步走在了最后。毕竟她们才刚刚来到这里，之前在这发生了什么她们一概都不清楚，这样贸然靠过去万一……那后果可就不堪想象了。

    不过好在葛塔洁莉丝的小心谨慎被证明是多余的，祭坛侧面的阿法丽雅似乎确实是本人，在看到丹妮雅特她们到来之后，阿法丽雅似乎也总算是撑到尽头一下子摊到在地上，只有嘴巴还坚持着要把祭坛这边的事情给交代清楚。

    “……我们……正好就在这座祭坛周围巡逻的时候，听到了祭坛这边的异动……一个很强的黑衣人，风属性的魔法师，他袭击了祭坛，我们第一时间就释放了哨箭，然后加入这里的护卫一起和他战斗，但却根本敌不过……大家都被那个家伙杀死了，就只剩下我一个，幸好，我也快要被杀死的时候，兰纳德大人来了……那个黑衣人似乎不想要被兰纳德大人缠上，试探了几次发觉以兰纳德大人的速度不可能让他绕过去攻击祭坛，他就立刻放弃然后准备逃走了……兰纳德大人让我在这里等待援军，然后自己就追了上去……”

    阿法丽雅用虚弱的声音断断续续地诉说着情况。

    “呃？阿法丽雅，这么说这一次祭坛没有遭到破坏？”

    听到那名叫做露露丝的夜精灵头领的问话，脸色苍白的阿法丽雅点了一下头。

    “嗯……他还没有来得及，就被兰纳德大人赶走了……”

    尽管心中觉得有些对不起此刻仍旧横尸在四周的同胞们，但听闻这个消息，夜精灵战士们还是情不自禁地露出了如释重负的表情。

    无论如何，太好了，八个作为封印节点的祭坛如今只剩下四个，尽管现在有大长老他们两位族内强者在时刻对封印进行即时补强，但如果作为根基的祭坛继续接连遭到破坏的话，即使是强如苏马瑞奥大长老恐怕也无力回天了。

    不过丹妮雅特却有些疑惑地开口了。

    “那个，阿法丽雅，你有看到契露丝大人她们吗？”

    阿法丽雅愣了一下，然后微微地摇头。

    “没有……兰纳德大人离开后，你们是第一批来到祭坛的援军……”

    丹妮雅特等人都面露疑色，这是怎么回事？之前在林间她们明明记得契露丝三人是被丹妮雅特拜托了之后立刻突围朝祭坛这边赶过来了才对，可为什么一直到现在都没有在祭坛这里看到她们？

    不过众人的困惑并没有持续太久，阿法丽雅痛苦的咳嗽声将她们的思绪很快就重新拉了回来。

    “阿法丽雅，你坚持一下，我们立刻就安排人把你送回村子里接受治疗。”

    这么说着，露露丝统领开始调派起人手来，两个脚程和实力都不错的夜精灵战士被选出来带阿法丽雅回村治疗，葛塔洁莉丝，伊芙还有一部分的夜精灵战士们留下来由丹妮雅特暂时统领，看守祭坛并迎接下一批援军，而剩下的人，则由露露丝统领率领，朝阿法丽雅指认的黑衣人逃逸以及兰纳德追击的方向追寻了过去。

    -----

    ---

    与此同时。

    死神之手在和契露丝她们交手的时候，使用的一直都是黑暗系和生命系的魔法，这两种属性的魔法的侧重点都并不在速度加成上，不过到了如今真正的追击战的当头，契露丝她们意外地发现死神之手的速度并不算弱。

    这个家伙的身体似乎是因为某种黑暗系的魔法而发生了变异，明明是人形但却宛若鬼魂一般感觉是一直“飘行”在地面附近的，而且在树林中这种地方即使是前面遭遇了树木或者大石块这样的障碍物，这家伙也根本就不需要躲闪直接就撞上去，任凭身体或者身体的一部分散开成一缕缕黑色的烟雾然后随着继续前飘再一次融合到一起形成原本的躯体。

    与此同时，死神之手在逃走的途中，从那诡异的漂浮身躯上还会不断自发地向外散发出诡异的黑色烟雾，这些烟雾附着在他所经过的路线上的地面和树干上之后，莫名其妙地就会生成众多形态诡异的黑暗傀儡——黑色的泥巴巨掌，长出了诡异鬼脸并且自己动起来的树木，甚至还有一些什么都不依凭直接漂浮在半空中等契露丝等人已接近就突然自爆的黑色团块。

    种种要因夹杂在一起，令契露丝三人尽管在纯粹的速度上比死神之手要快，但在山谷树林中这样一个特殊的环境下却怎么也无法缩短和死神之手之间的距离。

    就这样，拉锯式的追击战在林间持续了一段时间之后，契露丝终于觉得有些不太对劲。

    因为死神之手的这些诡异招数与对环境的善用，她们很难缩短与死神之手之间的距离，换个角度说，死神之手只要再努点力，他完全可以将她们彻底地甩开。

    故意的？

    虽说契露丝在决定追击的时候就已经考虑到了有关于“这是个陷阱”的问题，并且也有着就算如此她们也能够全身而退的自信，不过这和明知是陷阱还要继续往里面跳是两码事，现在看起来确实，死神之手的主动现身有很大可能就是一个意图不明的陷阱，那么她们的追击还要继续下去吗？

    狼少女皱皱眉，最终开口了。

    “灰风姐，娜诺哈，我们不追了！”

    听到了契露丝的话，跟在契露丝身边和身后的两人都停了下来。

    “契露丝？”

    娜诺哈询问着看向契露丝，而狼少女则是看着死神之手的背影逐渐隐没在远处的森林之中，然后开口了。

    “那个家伙，感觉像是故意在引.诱我们。”

    听到妹妹的话，灰风也点点头。

    “嗯，我也隐约感觉到了。”

    娜诺哈见契露丝和灰风都这样说，于是也没有异议。

    “那，我们现在就回去？”

    契露丝等想要答应，灰风这次却提出了不同的意见。

    “小白，我闻到，有很重的血腥味……是夜精灵的血。”

    契露丝和娜诺哈闻言一惊，三人面面相觑，从彼此的表情中都看出了同样的担忧。

    封印祭坛！

    而且很有可能并不是她们原本要去支援的那个祭坛，因为她们为了追击死神之手，路线早已经偏离了原本的方向很远，死神之手这一路上也并没有故意带她们兜圈子几乎都是沿着直线路径逃亡……按理来说，这里应该早已经距离她们原本要支援的那个祭坛有一段距离了才对。

    契露丝的脸色顿时有些难看，这么说，这次被袭击的其实不只是一个祭坛？只不过是她们原本要袭击的那个祭坛及时地发出了警告而已么？

    “灰风姐，是哪个方向？”

    三人立刻动了起来，这次换灰风带头，契露丝和娜诺哈跟在后面，很快，三人就穿过了层层树林，来到了一块林间山丘上。

    “这，这是……”

    契露丝不祥的预感应验了，这里果然是一座祭坛，原本应该有夜精灵族的重兵把守的祭坛，如今却是死一般地沉寂，守卫们都倒在地上，正如之前长老们告诉契露丝的那样，所有人神态虚弱，而且都在咽喉处留下了致命的刀伤。

    看起来，应该是死神之手用之前在森林中让她们三个差点中招的那记诡异的生命魔法冻结了这些夜精灵的生机，然后再一一夺取了他们的性命。

    做出了这样的判断，契露丝随即迈步朝着祭坛上走了过去，登上祭坛，看着祭坛中央原本应当被重重魔法阵保护着的承载着封印魔法节点的水晶石残破的模样，契露丝心中一沉。

    这里的封印节点，被毁了。

    “小白，看那边。”

    听到了灰风的提示，契露丝扭过头去看向祭坛一侧，然后惊讶地睁大了眼睛。

    一个血迹斑斑的夜精灵男性躺在祭坛边缘处，和其他人不同，这名男性的身上到处都是伤口，大量的鲜血染红了他身下祭坛的上面的石板，甚至顺着祭坛侧壁慢慢地流淌到了下方的土地中。

    毫无疑问，相比较下方那些只有喉咙被割破的夜精灵守卫，这位可怜的夜精灵男子才是让灰风自远处便嗅到了血腥味的源头。
------------

第578章 令人无奈的局面

    被毁掉的祭坛周边一片寂静。

    契露丝和灰风娜诺哈一块来到那具躺在祭坛边缘的浑身是血的夜精灵男性身边。

    “伤口处血还在慢慢地往外流，身体的温度也没有降低太多，看起来是刚死去不久。”

    蹲在尸体身边用手背探了探夜精灵脖颈部的温度之后，曾经做过一段时间杀手的娜诺哈说着，在她的身边，契露丝俯下身来，认真地打量着夜精灵尸首身上的伤口。

    “……感觉，像是风系魔法造成。”

    “嗯，应该是，”这么说着，站在契露丝身后的灰风看向祭坛旁边这一侧的一块有着很明显战斗痕迹的地方，“战斗的地点应该就在这旁边，那种地面土层被刮起一层的样子，确实很像是风系魔法的效果。”

    契露丝看着祭坛旁灰风指的那块留有战斗痕迹的空地沉默了。

    问题实在是太多了，很明显这个夜精灵和祭坛周边的夜精灵不是同一时间死亡，而是在之后来到祭坛并不知道被什么人杀掉了，而从凶手的手段看来，杀掉这名夜精灵的人和袭击破坏了这座祭坛的人又很可能并不是同一个人……犯人有两个，他们彼此之间有什么联系么？为什么这名夜精灵会在祭坛被消无声息地袭击毁掉之后独自来到这里？

    契露丝按住太阳穴，每到这个时候她就真的真的是无比羡慕自己前世在地球上的时候看过的那些穿越异界的网文里的主角们。看看人家，只需要遇到奇遇泡泡美女每天想着如何升级打怪变得更吊活得简单而不缺精彩就可以了……为什么她这个货真价实的穿越者却要成天玩这些头脑风暴？难道她穿越的方式不对么？

    就在这时，突然间灰风耳朵抖了抖，警觉地看向祭坛侧面的森林。

    “小白，有人来了。”

    契露丝转过身，手上凝聚起了淡青色的风系魔力，不过很快，凝聚起来的魔力就再次消散隐去了。

    “呃？是之前和咱们一起去祭坛那边支援的那些夜精灵？”

    “嗯，是他们，我记得那位统领小姐好像叫做露露丝来着。”

    经过娜诺哈的提醒，契露丝等夜精灵们进到空地中来之后，抬手向对方打招呼。

    “露露丝队长……我们来晚了。”

    露露丝和夜精灵们震惊地看着这座祭坛的景象，同胞的尸体遍地，除了这一次大家身上没有那么多血迹和战斗痕迹，以及祭坛高台上封印水晶并没有能够保存完好而是已经被破坏掉之外，和她们之前赶到的那个祭坛周边的景象几乎是一模一样。

    而在这一片破败凄惨之中，最令他们惊愕的，却正是此刻正在祭坛上的契露丝三人，与躺在她们三人身侧的那名已经死去的夜精灵男性。

    “……兰，兰纳德大人！”

    -----

    ---

    在两座祭坛附近分别安排了守卫和替同胞们回收遗体的人之后，露露丝和丹妮雅特就和契露丝一行人一块，带着夜精灵族七阶强者兰纳德的遗体踏上了返回村落的道路。

    相比较来时，因为想要以最快的速度支援祭坛的心情大家尽管紧张担忧但却众志成城，如今返回村落的时候，队伍中的气氛却无比的沉闷，令人尴尬难堪。

    意料之外的另一座祭坛被摧毁的事实，众多夜精灵同族们与族内很有威望的强者兰纳德的牺牲，这些都是气氛沉闷的主要原因之一，不过另一方面，这种尴尬的气氛之中，也能够隐隐地体会到夜精灵们对于契露丝她们的排斥。

    明明应该是提前突围去支援西侧祭坛了的三人，却最终根本就没有出现在西侧祭坛附近，而原本应该是第一个到达祭坛，赶走并追击敌人的强者兰纳德，其凄惨无比的遗体却被在另一座毁掉的祭坛中发现，而这三人又碰巧正好在场。

    虽然大家都很清楚契露丝她们是大长老们信任的人，而葛塔洁莉丝和伊芙更是几乎可以算得上是夜精灵一族自己人，她们根本就没有什么理由和动机去谋害夜精灵一族，而且这种事情怎么看都巧合的有些过分，故意嫁祸的意味满载其中……可问题是，这个世界上并不是所有事情都能够通过理智思考来解决的。

    兰纳德是出身于月色骑士团的强者，在死前还一直都在月色骑士团中担任战斗总教官，而露露丝她们这些这次第一时间出击来支援的夜精灵族精英战士们，也大多都是出自月色骑士团，也就是说曾经在兰纳德手下接受过训练可以说是师生一样的关系。

    现在，老师死于不知名的凶手之手，犯人没有头绪，直观嫌疑最大的就只有契露丝三人，就算是理智分析告诉她们契露丝三人有极大的可能不是凶手，但这种借由目睹恩师之死而衍生出来的负面感情，却令她们对于契露丝三人已然是不可能再像之前那样毫无顾忌地当做同伴。

    契露丝也很清楚这一点，除了作为代表叙说了事实并坚称她们与兰纳德的死无关之外，狼少女并没有做任何多余的解释，甚至还阻止了相信她们的丹妮雅特为她们向露露丝等人说情的行为。

    她还是太天真了，她以为死神之手的出现就算是陷阱，她们也能够全身而退，可却没有想到，对方的陷阱根本就不是以战斗的方式出现……真是大意了，一向以小聪明自豪的她，什么时候也变得满脑子都是以战斗来解决问题了呢。

    事到如今，最好的办法就是用最坦诚而有效的方式来洗去夜精灵们对于她们的怀疑和隔阂，封印祭坛只剩下最后三个，封印地那边夜精灵大长老他们承受的压力肯定会越发巨大，那个好.色的封印法师补全祭坛封印也不知道什么时候能成，这种关键时刻如果她这边再和夜精灵们窝里斗起来，那可就真的是一点胜算都看不到了。

    心中清楚这一点，契露丝很主动地提出了回到村落之后，要亲自去长老们面前说明一切并澄清自己，她这种坦荡的态度总算是让露露丝等夜精灵们心中略微好过了一些，也同意了去的时候只有契露丝和娜诺哈两个人，而灰风则是和葛塔洁莉丝伊芙二人汇合现在待在村子里的夏诺芙和塞卡莉娅，在夜精灵为她们安排的住处等待就好。

    对于这样的安排灰风自然是有异议，不过在契露丝“只有能够随时和我取得联络的灰风姐你跟着大家我才能够放心”的劝说下，狼姐姐最终答应了下来，不过在心底里，狼姐姐也是颇有些郁闷——当初明明是想要和小白能够更加关系紧密才拜托赫萝姐姐替她们建立召唤契约，可现在这偏偏却已经成为了小白在紧要关头和自己分头行动的标准理由之一了……

    就这样，一路在悲伤和尴尬的气氛之中回到了村落，丹妮雅特和灰风葛塔洁莉丝还有伊芙三人离开了队伍，返回契露丝等人的住处准备找塞卡莉娅和夏诺芙说明前因后果，而契露丝和娜诺哈，则是跟抬着兰纳德遗体的露露丝她们一起，在注意到她们的夜精灵族人们的悲声惊呼之中，朝着长老石屋那里走去。

    等见到苏玛瑞奥大长老之后，好好把事情解释清楚，这件事应该就算是结束了……契露丝原本是这样想的。

    不过还是应了那句俗话：计划永远比不上变化快。

    早在她们回到村子之前，被另一位精通封印术的夜精灵族强者轮换回来休息的苏玛瑞奥大长老就通过封印地那里传来的异动猜到了又有祭坛遭遇袭击者毒手，没等契露丝等人回到村子里来，苏玛瑞奥就已经离开去往了封印地。因此实际上在石屋中接待契露丝娜诺哈还有露露丝她们的，是剩下的两位负责留守村子以防万一的长老莉莉丝和帕洛阿尔。

    三位夜精灵族长老中，大长老苏玛瑞奥对契露丝最为信任，也最具有资历和话语权，如今苏玛瑞奥不在，虽说其他两位长老对于契露丝其实也还算友好，但由于事关重大，这一次夜精灵一族不仅仅差点又一连被毁掉两座祭坛，更是失去了兰纳德这样一名族内有数的法则强者，再加上通过契露丝她们的证词表明很有可能法则级别的袭击者不止一个人，这么多的坏消息饶是令两位长老也颇为焦躁无法定夺。

    当然，还有一点两位长老并没有告诉契露丝她们，那就是事到如今，他们之前私下里怀疑族内有袭击者的内鬼的事情也几乎可以说是板上钉钉了。在契露丝她们回来之前，他们两个亲自去见过重伤的阿法丽雅，根据阿法丽雅所说，今天遭遇袭击的那两座祭坛，从遇袭时机上来说都几乎是她们执行的巡逻路线网中恰到好处的最长空白期。

    如果不是阿法丽雅她们在去往西部祭坛的时候偶然间加快了速度比预计时间提前了近十分钟到达，那么恐怕她们也不会和那个袭击者黑衣人遭遇并有机会拖住对方释放哨箭了。

    仅仅只有十五分钟附近没有就近巡逻队的时间都能够被袭击者精确地掌握，要知道这段时间每天山谷森林中斥候小队的巡逻路线可都是重新规划制定的，如果没有夜精灵一族内部的人将这些规划泄露出去，对方理论上是不可能会连续卡了这样两个好时机的。

    尽管这个内鬼按照这种方式来考虑应该和并没有参与夜精灵族巡逻网制定的契露丝等人没有任何关系，但毕竟出了这么一档子事，接连遭遇这种闷棍式偷袭的夜精灵族如今上上下下都已经是风声鹤唳草木皆兵，两位资历尚浅的长老在没有等到苏马瑞奥大长老回来商定之前，出于保守之见也确实是无法轻易地做出放契露丝二人走的决断。

    最终，契露丝和娜诺哈二人只好接受了两位长老的建议，暂时不回去和灰风她们汇合而是在夜精灵村落中央地带客居一晚……嘛，说不好听的其实就是带有隐性监视的软禁。

    虽说契露丝她们确实是正常来考虑没有任何动机，但支援西边祭坛的中途突然消失然后出现在另一座祭坛上兰纳德的尸体前这一点嫌疑，也确实是有些难以辩解。毕竟死神之手也只在契露丝她们眼前现身过两次却从未被任何夜精灵——或者说活着的夜精灵目击到。就算契露丝说她们在追击那个之前一直在用生命系魔法狙击封印祭坛的凶手，可她们也没有任何有说服力的证据。

    走出长老石屋，一边跟着引路的夜精灵去往村内的临时住所，契露丝一边轻轻地叹了口气。

    她这一次，真的是表现糟透了呢……三年时间的平静日常虽然幸福，但现在看来，她也是时候该找找三年前的那种充满危机意识的紧张感和果断的直觉了呢。

    -----

    ---

    夜晚，夜精灵村落边缘的外来客居所。

    吃过晚饭的塞卡莉娅，独自一人站在房间外侧的走廊窗边，静静地看着窗外天空中的下弦月。

    虽然这里名字叫做月亮山谷，但实际上也只是夜精灵选择这里当做一族居所之后，为了纪念他们神话时代最信仰的那位神级强者月神大人因而才给山谷取了这样一个名字，实际上这里的月亮，单纯从夜景角度来说，并没有什么明显要美过其他地方的感觉。

    不过，塞卡莉娅此刻，倒也没有那个闲情去品判月亮山谷的月亮名不副实，她，深深地陷入了这些日子以来一直困扰着她的暗格烦恼。

    自己，作为契露丝的伙伴来说，实在是太弱了。

    如果，如果自己能够强一些的话，如果自己作为一个纯粹的魔法师至少能够像葛塔洁莉丝学姐那样，即使是在近距遭遇战中也有着绝对可靠的自保并作战的能力的话，自己就可以一直跟在契露丝她们身边了。像今天这样的事情，如果自己在场的话，或许就能够及时提醒契露丝，让她不会犯这样的错误了……

    意识到自己抱有着这样的想法的瞬间，塞卡莉娅低下头，那张美丽的脸上露出了十分抑郁和自嘲的表情来。

    真是可笑……没错，她真的是很可笑，这种想法，一点根据都没有不是么，她难道是在标榜自己比灰风和娜诺哈更聪明么，是在标榜自己有多么英明聪慧天下第一机智么……塞卡莉娅，你真是个可笑而又自大的“公主殿下”呢……

    ……可是为什么呢，明明知道这种想法是如此的可笑而又自大，可她就是忍不住会这么想。

    她啊……真的是不甘心呢，看着灰风通过契约联系到暂居在村落中的契露丝，然后用那令人安心的镇定语气传达着契露丝对大家的安慰的时候，她真的是不甘心呢。

    丑陋的嫉妒？

    她不清楚，她也不关心，丑陋就丑陋吧，她只是……一点点也好，也想要直接帮助到自己最喜欢的人呢。
------------

第579章 月之洗礼

    “好了，你快进去吧。”

    刚穿好室内服，金色的自然卷长发上还带着刚洗过澡后的湿气，葛塔洁莉丝站在住处的浴室门外，对浴室内身上裹着浴巾笑嘻嘻地看着她的自家妹妹摆摆手。

    “泡好之后出来一定要立刻把身体擦干净穿上衣服哦，夏诺芙，这里可不是洛里斯而是月亮山谷，虽说比北地其他地方要暖和一些，但终归也是大陆极北之地，冬天的寒冷可不是闹着玩的，你可别给我感冒了。”

    “嘻嘻，知道啦，莉丝姐姐~”

    这么说着，夏诺芙哼着轻快的调子将浴室的拉门拉好，不一会门内便传出了水声。

    “这丫头，真是……”

    尽管嘴上有些和自己的萝莉形象不符地唠叨着，不过葛塔洁莉丝还是在离开之前很细心地给浴室周围布下了一道持续性的发热保温结界。反正对于如今已经是六星级奥法师的葛塔洁莉丝来说，这样的结界也不会消耗她多少魔力，要知道夏诺芙这丫头从来都是粗心大意的，一旦真的因为不小心而感冒了那可就不好了。

    平时在伊芙和其他人面前，总是一副和长不高的身材很相配的小孩子任性大小姐形象的葛塔洁莉丝，唯独在唯一的妹妹夏诺芙面前才会露出完全不愧对于“姐姐”这个称呼的温柔笑容，布好结界之后，葛塔洁莉丝转过身，一边用手随意梳理着还有些湿漉漉的金发，一边沿着走廊朝一楼大家都聚在一起的客厅走过去。

    因为白天发生的那件事，导致契露丝以及和契露丝是同伴的她们现在在夜精灵村落中的处境一下子变得有些尴尬起来。不存在动机但是却无法解释嫌疑，再加上兰纳德的死对于最近神经敏感的夜精灵们来说无疑是一记令他们突然间痛彻心扉的打击，这些令人无可奈何的因素，令原本其实从旁观者角度来说很容易理清头绪辨明真相的事件变得难以处理起来。

    好在作为第一当事人的契露丝在事后很是冷静，这个孩子尽管年纪比夏诺芙还小，但为人处世在葛塔洁莉丝看起来却完全比包括她自己在内的很多成年人还要理智，多亏了契露丝，才让她那位据说是现任红龙族长和魔兽森林之主的女儿的姐姐接受了契露丝和娜诺哈被变相地软禁在村落里接受监视的现状，否则，葛塔洁莉丝感觉灰风可能随时都会直接今晚就打进夜精灵村子里去。

    就在葛塔洁莉丝一边想着这些事情一边沿着走廊来到楼梯口的时候，突然间却看到一个熟悉的人影站在那里。

    “……公主殿下？”

    塞卡莉娅看到葛塔洁莉丝一个人，不由得露出了一个似乎是觉得很庆幸的微笑来。

    “葛塔洁莉丝学姐……你现在有时间吗？我有些话，想要单独问问学姐你。”

    葛塔洁莉丝有些疑惑地点点头。

    “嗯，我现在是没事……那公主殿下请来我房间里吧。”

    -----

    ---

    房间里，喝过主人葛塔洁莉丝端过来的红茶之后，塞卡莉娅略微犹豫一下，然后开口问出了自己来的目的。

    “……公主殿下是说，想要了解有关月之洗礼的事情？”

    坐在塞卡莉娅对面，葛塔洁莉丝显得有些惊讶。

    “学姐，这里不是洛里斯，而我这次也只不过是以契露丝的亲友身份出行的，所以叫我塞卡莉娅就好了。”

    “嗯，抱歉呐，毕竟一时半会习惯还改不过来，”葛塔洁莉丝这样说着，脸上的表情充满了困惑，“可是塞卡莉娅，你为什么要打听月之洗礼的事情？”

    “我……”塞卡莉娅咬了咬嘴唇，“因为，我想要快点变强。”

    葛塔洁莉丝默不作声地打量了一会塞卡莉娅，似乎是从塞卡莉娅那充满了渴望的眼神中看出了什么，金发少女点了点头，但随即又摇了摇头。

    “我明白了，虽然不知道原因，不过塞卡莉娅你想要变强的觉悟，我确实地感受到了，不过既然是这样，那么我恐怕必须要告诉你，月之洗礼恐怕并不能够让你变强。”

    “……诶？可是学姐你不是通过月之洗礼在这么短的时间里直接就晋升到了六阶么？”

    “呃，嘛，这其中的情况事实上是有着各种各样十分复杂的背景原因在其中的……”

    “我明白的，”塞卡莉娅毫不避让地看向葛塔洁莉丝，“白天学姐你说过有关于月之洗礼的事情，虽然你当时说月之洗礼并没有什么值得一提的代价和副作用，不过我能看得出来，学姐你只是不想要让夏诺芙担心而已……在如此短的时间内极速地变强，这样的好事不可能一点代价都没有，学姐，我很清楚这一点，但是，我确实是真的希望能够找到快点变强的方法，所以，请告诉我吧，有关于月之洗礼的事情，包括要付出的代价在内，学姐，你应该清楚我并不是那种乱来的人，如果代价无法承受，我不会去做傻事的，请你放心。”

    不，用这样的眼神说出这样的话来的人，怎么看都不像是“不会乱来”的人呐……葛塔洁莉丝为难地看着塞卡莉娅，实话说她和塞卡莉娅也三年不见了，三年的时间似乎也让这位在学院时各个方面都表现得相当出色优秀的出身尊贵的学妹发生了一些不为她所知的变化呢。

    挠挠后脑勺让刚刚在洗澡后搭理好的金发重新变得有些乱蓬蓬的，葛塔洁莉丝认输了似的叹了口气，然后开口了。

    “……好吧，既然塞卡莉娅你一定要知道，我可以都告诉你，不过……你要答应我，这些事情，一定一定不能够告诉夏诺芙，可以吗。”

    “我以洛里斯皇室公主的荣誉起誓。”

    “啊哈哈，也不需要那么严重啦……”

    这样说着，葛塔洁莉丝顿了顿，思考了一下从哪里开始说明比较好。

    “塞卡莉娅，月之洗礼，确实并不能够让你真正意义上地成为一名强者，因为月之洗礼的本质，并不是对于接受洗礼者的潜能进行激发又或者说是直接的实力强化，而是一种和召唤契约很相似的，法则层面上的交换契约。”

    “……诶？”

    “夜精灵一族从神话时代脱离始祖精灵成为一个独.立种族开始，就抛弃了始祖精灵族所信仰的精灵神王而改为信仰月神，后来，月神和其他诸神一样，在诸神终末时陨落，不过尽管如此，月神却是为数不多的给本族后辈留下来众多贵重遗产的神之一，包括在始祖精灵的历史记载中从未出现过的夜精灵族专有的月光剑舞，以及众多将魔法和格斗术融合在一起的独特战法……而月之洗礼，也正是月神在诸神终末之前，利用法则之力赋予他生前珍藏的一块月长石的神奇力量。

    “所谓月之洗礼，是因为只有当被这块神奇的月长石所认同的具备受洗礼资格的人手持月长石站在月光之下的时候，上面由月神留下的神奇力量才会被激活发动，而月之洗礼的效果，却与月亮完全没有关系，简单的来说，是一种很别样的守护者誓约。”

    “守护者……誓约……？”

    “没错，能够被月长石认同接受月之洗礼的资格者，首先必须是一名魔法师，其次，他的内心深处，必须对于某个对象怀有极强的守护之心才可以。这个对象必须是唯一的具体存在而不可以是某个广义的概念定义，像是对于国家，种族，信念这一类的事物的守护信念都不行，只有对于某个人，某只生物，甚至是某个特殊的物品心怀极强的守护信念，这样才算是符合月之洗礼定义中的‘守护者’资格。”

    塞卡莉娅几乎是在第一时间，脑海中就浮现出了契露丝的身影，脸色微红的同时，塞卡莉娅心中也是充满了惊喜，按照这样的说法，那岂不是说她其实是完全符合接受月之洗礼的资格者么。

    “如果守护者怀有能够为了守护对象无条件付出的守护信念，那么就具备了接受月之洗礼的资格。而月之洗礼，则是将会激发守护者所具有的魔法潜能的同时赋予守护者传承自上古的魔法技艺，让守护者的实力瞬间得到成倍的增长……然而，作为代价，接受了月之洗礼之后，守护者所具有的魔法能力，将会受到来自法则的制约——除了为月神和誓约守护对象而战之外，守护者无法将自己的魔法能力应用到任何其他的事情上。”

    葛塔洁莉丝最后的这一句话，一下子将刚才还在暗自开心的塞卡莉娅惊醒了。

    “除了为月神和誓约守护对象而战之外……无法将自己的魔法能力应用到任何其他的事情上……也就是说，只要不是为了月神或者誓约守护对象而战，哪怕是守护者自己遇到生命危险，都无法动用魔法能力吗？”

    葛塔洁莉丝苦笑了起来。

    “没错，正是如此，不仅仅是通过月之洗礼获得的魔法实力，就连接受月之洗礼之前自己原本的魔法能力都将会被这个誓约所限制，当守护者的行为与在月之洗礼中所誓约的‘守护’无法沾边的时候，守护者的一切魔法能力就会被彻底地封印起来，无法动用一丝一毫，即使是日后守护者成为了法则强者这种约束也还会存在。”

    “可是，学姐你最近不是一直在利用魔法战斗吗？”

    “嗯，是这样没错，不过这也是有原因的，夜精灵至今为止都一直将月神当做他们的第一信仰，而月神从成神到死去为止，也只承认夜精灵一族是他唯一的信徒以及子民，因此从某种意义上来说，帮助夜精灵族而战与为了月神而战在月之洗礼定下的守护誓约中概念是近乎对等的，这也是为什么接受了月之洗礼的我会在夜精灵一族中如此受他们尊敬的原因，我的魔法，除了为我所守护的对象而用之外，就只能够在为了守护作为月神的现世子民们的夜精灵族而使用，所以其实就相当于我成为了夜精灵一族专属的守护者一样。”

    “怎么会这样……”

    塞卡莉娅喃喃地说着，尽管她已经对于接受月之洗礼的同时会承受一些巨大代价的事情做好了心理准备，然而在听葛塔洁莉丝讲出了真相之后，她仍旧感觉收到了几大的冲击。

    “所以，塞卡莉娅，你知道我为什么说月之洗礼并不是能够真正变强的渠道了吧？”

    这样说着，葛塔洁莉丝的脸上浮现出了掺杂着苦涩无奈的笑容来。

    “其实，我本来也并没有想要接受什么月之洗礼的。不过，就在一个多月以前，那个时候还只是五阶实力的我和伊芙在北地的一处有名的魔兽聚集区遭遇了一头十分强大而危险的人形魔兽，那只魔兽实力强大，而且还有着化作人形去侮辱人类女孩子的劣迹。一番苦战之后，我和伊芙都魔力耗尽精疲力竭，却完全无法击败敌人。

    “最终，当时还只是刚刚达到五阶巅峰水准魔法师的我孤注一掷，发动了一记原本我根本没法使用的奥术。那个时候的我是怀着必死之心去做的，心想就算是自己和伊芙因为魔力暴走而被炸得粉身碎骨，也不要被那只恶心的怪物侮辱。不过结果，就连我自己都没有想到奥术居然成功地发动了，而那只魔兽由于看我们已经身受重伤一时大意，结果毫无防备地被我的奥术击中并丢了性命。

    “虽然击杀了敌人并脱险，但在那之后，我却因为这不顾后果的一击而陷入了体内魔力彻底混乱崩溃的状态，轻则成为再也无法修炼魔法的废人，重则不知道什么时候就会因为体内的魔力乱流偶然相互冲撞而爆体……恰好，我们那个时候所在的位置距离伊芙的老家不远，伊芙她带着我回家中去找她的母亲，伊芙的母亲虽然嫁给了人类商人，但年轻的时候却是夜精灵族内一位有名的魔法好手。伊芙想要让比我们两个都要强的母亲帮忙救治我，但我的状况实在是太严重，因此就连已经是六阶奥法师的伊芙母亲也没有办法。

    “最终，伊芙的母亲说或许如果我能够在短时间内接受夜精灵族的月之洗礼，那么或许就能够通过月神的恩惠而获得一线生机，不过，伊芙的母亲也同时把月之洗礼的真实内容完全告诉了我，让我自己来选择……在那种情况下，我若是想要正常地活下来，确实是真的没有其他的选择了，虽然月之洗礼实际上也就相当于是成为了一名绝大多数时间里都无法再使用魔法的废人，但总比魔力暴走就此丧命他乡的好。抱着这样的想法，我接受了月之洗礼，凭着对我妹妹夏诺芙的守护之心被月长石承认，身上的魔力暴乱被治好并晋升为真正的六阶奥法师，同时，也成为了誓约守护者……”
------------

第580章 深夜

    从房间出来之后，塞卡莉娅的心情久久无法平静。

    在葛塔洁莉丝所讲述的有关于月之洗礼的真相面前，塞卡莉娅发现她之前的做出的心理建设居然是那么的可笑……从此一生只为守护一人而战的觉悟，她拥有吗？

    慢慢地走在楼梯上，塞卡莉娅的耳边不由得又回响起了葛塔洁莉丝最后对她所说的话——

    -----

    “……虽然我还不知道塞卡莉娅你到底为什么会这样急着变强，不过经过这几天的相处，我想或许我能够猜到一些，不过正是因为如此，作为你的学姐，作为你的朋友，塞卡莉娅，我很认真地建议你在这个问题上不要轻易地做出决断，至少，不要一个人单方面地做出决断……”

    “……对于将夏诺芙那孩子单方面地变成我这辈子所唯一守护的对象这件事，说实话，如今的我其实真的有些后悔……当然，我并不是后悔我起誓要守护夏诺芙，我后悔的是我根本就没有征得那孩子的同意，就擅自将这样沉重的事情附加在了毫不知情的她的肩上……”

    “……原本，这次和夏诺芙约好了一块到红宝石城参观卡佩拉诺学会，我其实就是想要向她坦白这件事，可惜后来月亮山谷这边出了这样的事情。尽管后来那孩子还是跟着你们一块来了，可是这一件又一件的事情总是让我找不到开口的机会，也一点点地抹消着我的勇气，我知道，那孩子一定不会介意的，可就是这一点才更让我觉得内疚。背负一个人的一生，不是一件开玩笑的事情，夏诺芙她如今身上背负着我生命的全部意义，我不知道这到底会对那孩子产生什么样的影响……”

    “……塞卡莉娅，如果，我是说如果，你想要为了某个珍视的人而变强，你想要成为支持那个人的力量，那么，月之洗礼可能会让你轻松地达到目的，但也可能会反而成为让你和你所珍视的人都无法逃离的枷锁。你不像当初的我，你是有选择的机会和权力的，我希望你想清楚，至少，在你做出决定的时候，不要瞒着你想要守护的那个人。单方面的宣誓守护不一定是真正的好事，有些时候，想要彼此守护的心情即使没有立下什么魔法契约也照样是坚不可摧的……”

    -----

    “……想要彼此守护的心情……吗……”

    走下楼梯的塞卡莉娅，站在楼梯口自言自语着，那张绝美的脸上看不到什么明显的表情，完全是一副茫然的样子。

    “……契露丝，我该怎么做才能够成为让你依靠的力量呢……”

    一个人沉默地站在楼梯口不知道有多久，或许是一层的走廊上有哪一处窗户没有关严，一阵莫名的冷风拂过让呆然而立的蓝发公主冷不丁打了一个寒颤，抬手摸着自己的胳膊，塞卡莉娅嘴角咧了咧。

    真不像你呐，冰雪聪明的公主殿下。

    摇摇头，塞卡莉娅朝着一层的客厅迈步，可是还没有等她进到客厅里，突然间就听到客厅中传来了似乎是在争执的声音。

    “……不行，你不能离开。”

    “你是叫做伊芙是吧？夜精灵，请你让开，我必须要去！”

    “不可以，至少，要把大家找过来商量一下。”

    塞卡莉娅快走几步来到客厅，一眼就看到了正在客厅门口严肃对峙着的伊芙和灰风二人。

    “灰风，伊芙学姐，出什么事了？”

    灰风和伊芙转头，看到来人是塞卡莉娅的时候都松了口气。

    “塞卡莉娅，契露丝，似乎出事了。”

    “塞卡莉娅，我的召唤契约突然联系不到小白了！”

    -----

    ---

    时间稍稍往回调整一点，就在塞卡莉娅还没有下定决心去找葛塔洁莉丝了解有关于月之洗礼的事情的时候。

    夜精灵村落之中，契露丝正在夜精灵们安排给她和娜诺哈的临时住处的床上抱着枕头发呆。

    “……契露丝？”

    屋子门口，端着一盘刚刚由夜精灵送过来的水果走进来的娜诺哈看到契露丝这个样子，有些疑惑地开口了。

    “呃？”

    “心情不好？”

    “……只是在发呆而已。”

    “平时的契露丝的话，就算是在很认真的思考事情身体其他部位都不动，唯独尾巴和耳朵却总会不安分地动个不停呢，可是刚才却是真的一动不动呢。”

    “喂喂……不要把我说得好像有多动症一样……”

    契露丝半睁着眼睛吐槽道，娜诺哈轻笑了一下，将水果放在契露丝这边的床头，然后坐在了床边的椅子上，拿起一个蜜柑开始剥皮。

    “还没有头绪？”

    “应该说是从来就没有过。”

    这么说着，契露丝叹了口气。

    “这一次的事件，真的是我感觉最差的一次……感觉似乎一直都在被牵着鼻子走。”

    “嘛，毕竟这次和之前的事情都不一样，契露丝你完全就是中途加入进来的，对前因后果了解得都不够，会觉得被动也不是什么奇怪的事情。”

    从娜诺哈那里接过剥好皮的蜜柑，契露丝却没有立刻吃，而是对娜诺哈微鼓起了脸蛋。

    “这种时候怎么想都应该是娜诺哈说些什么来安慰我的节奏不是嘛，完全没有感觉被安慰道耶。”

    “呼呼，话是这么说……不过我可是除了灰风姐姐之外跟在契露丝你身边时间最长的人呢，真正需要安慰的契露丝是什么样子，我可是一清二楚哟。”

    契露丝鼓起的脸消下去，似乎是有些害羞地别过脸开始吃起娜诺哈给剥好的蜜柑来。

    娜诺哈看着契露丝这幅样子，不由得微笑着将椅子挪近了一些，然后抬手开始摸起契露丝的发顶来。

    “不过，偶尔我们契露丝虽说不需要安慰，但想撒娇的需求还是有的对吧？”

    “那，那种需求什么的谁会有啊！”

    “乖~乖~”

    栗发少女无视了契露丝的抗议，继续微笑着抚摸契露丝的发顶。和因为化人规则而变成合法萝莉的灰风以及因为某些不可抗力而始终各个方面的成长和成♀长都只能以毫米每年来计量的契露丝不同，娜诺哈在身体成长方面完全符合正常青春少女的规律，如今18岁的她，从外表上看完全就是位发育良好充满青春魅力的美少女，比起三年前，如今的娜诺哈和契露丝待在一块几乎已经完全符合了契露丝的第二位姐姐这样的角色。

    在娜诺哈日渐精湛的顺毛技巧之下，傲娇炸毛的契露丝很快就被理顺好了心情，一边继续往嘴里送着蜜柑一边开口了。

    “一直没法占据先手，我们只能够处于守势，这实在是太不利了，尤其是和三年前不同，虽然现在已经明确了对手应该就是那个曾经让诺兰族堕落的罪魁祸首塔菲尔又或者是他手下的那些家伙，可问题是我们还是没有任何直接反击的机会。”

    “你不是已经把死神之手的事情告诉夜精灵族了吗？”

    “可问题是以死神之手的实力，如果他一直就像现在这样玩阴的的话，夜精灵一族内部除了那位现在被封印拖了后腿的苏马瑞奥大长老之外，其他人根本对付不了他，而且今天白天的事……对方显然不止死神之手一个人，一个能够在如此短的时间里将夜精灵族一位七阶初阶的风系强者杀死的敌人，实力要么相当之高，要么就是对于战斗尤其是一击必杀的手段非常精通的超级刺客，无论哪边都相当难搞呢。”

    这么说着，契露丝漂亮的眉毛蹙了起来。

    “虽然苏马瑞奥大长老之前说过，千年之前，夜精灵先祖在山谷中封印冰魔龙的时候留过后手，即使是最后冰魔龙破除了封印出来，他们也有办法暂时将它困住等待来自龙族和白精灵方面的支援，可问题是就算是那个底牌真的有能力对付冰魔龙，但如果死神之手他们用从变质者塔菲尔那里获得了某种方法，就像是这些天来控制森林中的堕落生灵一样操控住了那只已经化为半混沌生物的冰魔龙，这样的联手可没法当做是单纯的一加一来看待……最好的办法，还是要尽可能地保护住最后的这三座祭坛才行。”

    “嗯，之前灰风姐姐也说过了，塞尔曼先生接到了来自夜精灵族的求援之后亲自联络了她求证，之后就保证龙族的支援将会由他带领在五天内赶到，现在已经过去三天了，只要再有两天时间，有了龙族高手的加入应该情况就会好很多了呢。”

    “那个妻奴女控大叔……好吧，公正的说，龙族的支援抛开时间来说还确实是满靠谱的，不过说真的，既然是决定了要当大陆的秩序守护者，我就纳闷龙族也还夜精灵族也好这群家伙为什么偏偏就要把老家迁到像是海外孤岛又或者西北雪原这样的地方来，一有什么事连及时支援都做不到，难怪他们几千年到现在人气都没有人家白精灵高，人家白精灵定居在大陆中央不是照样超然世外还同时兼顾着守护者事业的嘛。”

    听着契露丝精神满满的吐槽，娜诺哈表面上仍旧是那副温柔的微笑，不过心里却也是终于放下心来，契露丝，仍旧是那个无论面对任何困境都能够毫无气馁地欢笑以对的充满勇气的狼少女。

    就在两人的话题从月亮山谷的事件慢慢地偏开的时候，突然间，两人暂住的屋子的房门被敲响了。

    “契露丝小姐，娜诺哈小姐，请原谅我这么晚冒昧来访，两位已经休息了吗？”

    熟悉的声音，契露丝和娜诺哈看看彼此，很快就得出了门外声音主人的身份。

    莱亚利？那个最近一直在月亮山谷帮助夜精灵一族补全封印的七阶人类封印法师？他这么晚来她们这里做什么？一瞬间，刚来山谷的时候来自葛塔洁莉丝的那些有关于莱亚利其人是“一点都没有强者品质的好色伪君子”的警告就浮现在了契露丝二人的脑海之中。

    不过其实说实话，最近这几天里自从契露丝她们来到山谷之后，并没有和莱亚利有过多少接触，除了之前那次魔兽袭村的时候契露丝和灰风差点在村子外面和他那个有些莫名其妙的保镖伍德差点打起来之外，其余的见面几乎都只是在路上遇到之后点点头打个招呼这种程度，莱亚利对于契露丝她们表现得始终都很和善，根本没有过一点像葛塔洁莉丝所说的那样的衣冠禽兽的行为。

    嘛，不过葛塔洁莉丝和伊芙也不是什么会故意去中伤诋毁别人的人，所以恐怕，还是莱亚利伪装的好……又或许是因为他从夜精灵一族那个和他关系亲近的长老那里听说了什么有关于契露丝和灰风身份的暗示，所以才会面对她们如此低调收敛吧。

    “是莱亚利先生么？”

    最终，契露丝和娜诺哈还是决定开门看看这家伙想要做什么，反正以她们两个联手的实力就算是正面对战也不会虚一个七阶法师。娜诺哈起身去迎门，而契露丝则是从床上坐起来然后下到地上，迅速地拍拍自己身上衣服的褶皱让自己显得不是那么懒散邋遢以至于看起来不会丢人。

    “啊，娜诺哈小姐，晚上好，这么晚过来打扰二位真的是不好意思。我刚从正在修补的那个被毁的封印节点祭坛那里回来，听说两位因为白天的事情沾染上了一些不好的嫌疑，我有些担心。不过请两位安心吧，帕洛阿尔长老跟我说了，夜精灵族并非对二位怀疑，只是现在是非常时期，尤其是兰纳德先生的牺牲刺激到了不少夜精灵族的战士，所以确实是不太好处理……”

    莱亚利进入屋子里之后，并没有走进去，而只是站在门口，和善地跟娜诺哈寒暄着，娜诺哈原本还对这个人抱有戒心，可聊了几句就发现，这家伙仿佛就和他说得一样似乎真的只是过来安慰看望两人的。

    娜诺哈有些不知道该如何是好，既然对方是好意，那么强行赶走似乎也不太好，她回过头来，将询问的目光投向契露丝。

    然而，她却看到契露丝皱着眉头站在屋子里，看向莱亚利的眼神中充满了一种异样的戒备。和契露丝之间有着十足默契的娜诺哈一眼就能够辨识出，那并不是对于一个很可能会有猥琐行为的男人的戒备，而是对于要与其战斗的敌人的戒备。

    莱亚利……不对劲！
------------

第581章 不速之客莱亚利

    快步上前，契露丝拉住娜诺哈让她后退了几步，然后冷冷地看着站在门口的莱亚利。

    “哦，契露丝小姐，真是抱歉这么晚来打扰你们休息，刚才我正在跟娜诺哈小姐说呢，今天白天的事情我已经知道了，请两位安心，夜精灵族并没有真的怀疑两位有什么不轨的行为，明天两位应该就可以回到同伴们身边了。”

    “是吗，有劳莱亚利先生告诉我们这些了，”这样说着，契露丝头上的狼耳动了动，紫罗兰色的眸子死死地盯着莱亚利那张看似人畜无害的胖脸，“不过我现在更想要知道的是，莱亚利先生在进来之前，到底对这间屋子做了什么？”

    “……哦？”

    莱亚利沉默了一下，然后微笑着开口了。

    “契露丝小姐在说什么，我不是很明白。”

    契露丝眯了眯眼睛。

    “莱亚利先生……记得，应该是在封印魔法上有着相当的造诣对吧？”

    这次，莱亚利没有回话，不过身周的气势却突然间从原本的和善变得有些凌厉起来。

    “契露丝，出了什么事？”

    娜诺哈这边，也早已经从之前的闲聊模式转换成了备战状态，不过栗发少女却还是没有明白到底发生了什么事。

    契露丝没有回头，只是一边和莱亚利一样积蓄着魔力和气势，一边小声地用只有她和娜诺哈能听到的音量开口了。

    “……我和灰风姐的召唤契约链接被断掉了。”

    “！”

    娜诺哈不禁睁大了眼睛。

    召唤契约，尽管是一种由魔法做引的魔法契约，但实际上其效力出于某种未知名的原因几乎与法则之力具有同等的力量。尤其是契露丝和灰风之间的召唤契约，并不是后世人类们为了奴役魔兽而修改的奴役版，而是由赫萝之手为两人建立的最初在神话时代诞生出来的平等伙伴契约，这也正是为什么契露丝和灰风之间的召唤契约联系会如此强力，甚至即使是像三年前圣城事件时两人分隔了近半个大陆的距离却还是能够联系到彼此的原因。

    可如今，明明两人之间隔了只有大半个村落的距离而已，可契露丝却说联系不到灰风了，再想想之前契露丝问过的有关于莱亚利在封印魔法上颇具造诣的事情，娜诺哈顿时理清了头绪。

    确实，最可能的解释，就是莱亚利在她们不注意的情况下，偷偷地在这间屋子周边设下了某种强力到甚至足以隔绝契露丝和灰风之间召唤契约联系的封印类结界，考虑到对方是位七阶强者，恐怕在他所释放的封印魔法之中，很有可能还存在着法则的力量。

    就在娜诺哈这边终于大致明白了前因后果的时候，莱亚利也再一次开口了。

    “果然，真不愧是契露丝小姐，我原本以为我做的已经足够隐秘，但却没想到还是被契露丝小姐察觉到了。”

    契露丝眯起了眼睛，她不得不承认，莱亚利说话时的那种有些自傲的感觉确实不是空穴来风。老实说，刚才在屋子里准备出来的时候，如果不是她突然间察觉到自己和灰风之间的契约链接突然间似乎被某种莫名的力量阻断觉得有些异常，因此将自身的魔力扩散出了屋子去进行外界感应却猛然间在屋外的某个距离上触碰到了原本不应存在的魔力壁垒的话，她确实完全没有注意到这间屋子之外发生的异样。

    “这么说，你确实是对我们和这间屋子施展了封印结界魔法？”

    “准确地说，是我所自创的奥术「原界剥离」，顾名思义，既是将两位所在的这块地域与原本所在的地方的空间坐标全部切断联系，变成了一个存在于主位面之中但却又孤立于周边的特别的空间地带，这也是我最为得意的封印类魔法之一。这并不是一个具有攻击性的魔法，唯一的效果只不过是将空间分离这个概念做到了极致而已。所以也请契露丝小姐放心，我对于二位并没有恶意，只不过受到帕洛阿尔长老的嘱托，我今晚负责来保证二位能够安稳地在夜精灵村落之中休息，防止因为各种各样的原因而出现一些不必要的麻烦。”

    “……也就是说，夜精灵长老们始终还是信不过我们了？”

    “呵呵，契露丝小姐，虽然我作为人类理应是站在契露丝小姐这边，不过这一次，夜精灵族确实也是有他们自己的难处。我只是忠人所托，如果有什么不满，契露丝小姐大可以明天等苏马瑞奥大长老回来之后向他询问。”

    这样说着，莱亚利对契露丝二人微微颔首。

    “总之，因为被委托了这样的事，我来也是打算想要跟两位说明一下。现在两位也已经知道了前因后果，我也没必要继续在这里叨扰了，原本这么晚来打扰淑女们的休息就已经是我的失礼，那么，就请两位好好休息，我这就告辞了。

    莱亚利这样说着，转身就想要从屋门走出离开，不过几乎就在同时，契露丝的魔法也瞬间发动了。

    如丝带一般的青色风系魔力流凭空出现，迅速地缠绕住莱亚利的四肢以及身体将他固束了起来。

    “既然自知失礼，仅仅只是这么不痛不痒地道个一点都不真诚的歉以为就能算是结束了吗？”

    “呵呵，那么，不知道契露丝小姐希望我如何赔礼呢？”

    契露丝笑了笑。

    “是呢，既然是要赔礼的话，果然还是要真诚一些才好，我想不如就请莱亚利先生，首先把你到刚才为止用来敷衍蒙骗我们的这套说辞收起来，好好地讲讲到底你想要做什么吧。”

    被契露丝的魔法牢牢束缚住的莱亚利没有显露出一点慌张。

    “契露丝小姐认为我在说谎吗？”

    “夜精灵们如果真的怀疑我，他们没有必要这么偷偷摸摸地表面做一套背后做一套，更不可能把这个任务交给你，谎话编的太蹩脚了，莱亚利。”

    话音落下，被契露丝束缚住的莱亚利突然间身体开始了崩溃，原本的血肉之躯离奇地转变成了一堆泥土，然后被猛然间收缩的风系魔力瞬间分割成了碎块掉落在了地上。

    几乎是同时，一道道炽白的魔力光芒从娜诺哈的身上向四周扩散开来，只是眨眼之间，她们所在的这间石屋就因为娜诺哈的魔力波动从内而外地向四周炸开，与此同时，契露丝朝前抬手做出了一个抓握的姿势，环绕在狼少女身周的风属性魔力也立时出击，如同几条具有生命的风之魔龙一般呼啸着冲破了前方的夜精灵村落街道，直接袭向不知什么时候出现在那里的莱亚利。

    这一次，莱亚利并没有打算让契露丝轻易地得手，一道看似不起眼但却蕴含着浑厚魔力的土黄色结界浮现了出来。不过他还是料差了一点，契露丝眼看结界出现之后，根本就没有让风龙们硬冲结界，而是手臂一挥指挥着风龙在半路转弯，变成直接将莱亚利连同他的结界一块整个环绕在了一座规模更大的烈风囚笼之中。

    风尘消散，看着眼前被自己的烈风席卷过的村落房屋居然破损之后全都变成了单薄的碎片，然后又开始逐渐地自我修复的场景，契露丝有些了然。

    “看起来真的是被拉到了一个不得了的地方了呢，除了我们和这个屋子之外，其余周边的一切景象，原来只是封印结界自带的幻象么……”

    这样说着，契露丝和娜诺哈一起飞起来，越过封印空间中那些虚假的景象，来到了莱亚利的面前。

    “莱亚利先生，现在可以告诉我，你到底是什么人？不，为了避免你用些摆明了是在愚弄人的愚蠢答案来敷衍我，我换个问法……你到底，和死神之手以及这段时间以来袭击夜精灵一族封印祭坛的那些人，是什么关系？”

    终于，莱亚利的脸上出现了一丝僵硬，不过很快，他就重新恢复了原来的那副看起来似乎无害的笑容。

    “为什么契露丝小姐会这样问，你也应该清楚，我是接受了夜精灵一族的帕洛阿尔长老的邀请前来帮助夜精灵一族修补破碎的封印的，这些天以来我一直都在很尽心尽力地帮助夜精灵一族寻找修补夜精灵先祖留下的这个封印的办法，又怎么会和死神之手他们是一伙？”

    “嘛，其实这也只是我在看到你的这座封印结界之后突然间有的猜测，之前几次夜精灵族的祭坛遭受袭击的时候，明明袭击者使用了令那么多守卫祭坛的夜精灵精英战士瞬间就失去了战力的强力奥术，可却几次都没有在奥术施展的同时令周围的夜精灵巡逻队感应到任何异常的魔力波动。对于魔力感应天赋在大陆种族之中绝对是排名前数的夜精灵来说，这实在是太不正常，唯一的解释就是……死神之手一方有足以将奥术甚至是法则奥术级别的魔法的魔力余波扩散完全彻底地收拢住的能力。”

    “确实，契露丝小姐这样的推测一点都没有错，可您不觉得就只凭着我作为一名精通封印魔法还拥有「原界剥离」这样的法则奥术的魔法师也碰巧拥有这样的能力，于是就断定我是死神之手等人的同伙，这有些太牵强了吗？”

    “是的，确实这很牵强，所以刚才我也只说了这是‘推测’……不过现在，我却感觉这确实就是真相。”

    这么说着，契露丝露出了看起来似乎是很甜美的微笑。

    “莱亚利先生，从刚才开始，我说敌人是死神之手，你一点都不感到意外，不过我想要提问的是，你是怎么知道死神之手就是我们面对的敌人的呢？”

    莱亚利脸色一变，他突然有种自己或许落入了圈套的感觉。

    “……当然是帕洛阿尔长老告诉我的，今天白天契露丝小姐你们回来之后，向莉莉丝和帕洛阿尔两位长老说过有关于死神之手的事情，我虽然当时没有在场，但之后回到村子里，帕洛阿尔长老在告诉我白天发生的事情的时候也一并告诉了我——”

    “阿拉？是这样么？”契露丝笑得更甜了，“可惜呢，我确实白天的时候告诉了帕洛阿尔他们两位长老有关于死神之手的事情，但在我的印象中，我似乎并没有提过‘死神之手’这个名字，我告诉长老们的原话是：‘对手是一位曾经在三年前参与过作为圣城事件前奏魔兽森林之乱的精通黑暗系与生命系魔法的七阶高阶魔法师强者，请夜精灵一族的强者们遇到此人时务必小心’……那么提问了，从我这句话之中，帕洛阿尔长老是如何知道‘死神之手’这个名字并将之告诉你的呢？”

    莱亚利沉默了，他没有想到，自己居然这么轻易地就落入了这个披着可爱外皮的小恶魔的语言陷阱之中。

    “而且再度回想起来的话，在两天前魔兽袭村的那次事件中，那是死神之手第一次没有在作案的时候掩饰自己的魔力波动，而是利用巡逻队被村落门口的魔兽堵住的机会打了一个时间差，碰巧的是那一天的那个时候，莱亚利先生和你的保镖正好出现在村落门口处，‘协助’原本应该是出去巡逻的夜精灵们一同退敌。而且话说回来，今天白天袭击西侧祭坛的黑衣人，据说明明是风系魔法师但却很擅长使用风刃系的魔法像刺客盗贼一样近身作战，就和两天前我们见过的你那位保镖一样，原本我以为是巧合并没有关注，不过现在想想看，或许不是巧合也说…不定……”

    说到这里契露丝的语速却突然间慢了下来，紫宝石的眼睛之中浮现出了沉思的神情，紧接着，狼少女脸上出现了有些心神不定的样子。

    不好……保镖不在这里……这家伙，难道是想要拖延时间？

    话说回来，这家伙和那个保镖之间表面上是主顾关系，可如果那个保镖真的是白天袭击了西侧祭坛又杀掉了兰纳德的凶手，那么那个保镖的实力就绝对不可能比莱亚利弱……再说了，莱亚利的身份很有可能有问题，他的那个来路根本说不明的保镖的身份，那不就更是没人担保了？

    就在契露丝因为自己心中不好的猜测而分神的这一刻，因为被狼少女当面戳穿而沉默着的莱亚利突然间动了起来。
------------

第582章 帮凶莱亚利

    其实从莱亚利暴露了他认识并很有可能就是和死神之手是同伙的时候，契露丝就觉得有些隐隐不对了。

    所以这家伙到底是来做什么的？

    如果是和死神之手是同伙，那么他这么光明正大地出现在这里和契露丝她们面对面地扯皮，还切断了她们与外界的一切联系，最有可能的目的就是两个——为了人不知鬼不觉地干掉契露丝二人，以及为了拖延时间让外面的死神之手执行新的计划。

    可仔细想想，这两个解释看似合理，但却有一个共同的矛盾，那就是现在在封印结界中莱亚利居然单人出现在了契露丝她们的面前这一点。

    想想看，如果是想要干掉契露丝二人，以莱亚利展现出来的实力而言根本是不可能的，因为莱亚利虽说精通各种封印术法，但本身也只有七阶初阶，面对如今的契露丝和娜诺哈两人联手并没有很大的胜算。而如果是想要拖延时间，那就更加奇怪了，莱亚利只需要在封印结界外部维持术法就可以了，根本没有必要进到结界里来，就算这样能够因为他和契露丝二人的战斗让时间多被拖长一些，但最终的结果也只可能是结界被击破他被契露丝二人揍得不成人形然后结界再被破掉导致在外面的死神之手陷入孤立无援的地步。

    怎么想都说不通，因此契露丝尽管表面上出于心理战上要抢占先手优势的理由而显得看透了一切，一句一句地指摘莱亚利让对方心神不宁，但实际上她心中这个最大也是最急迫的疑问却一直都保留着，她想不透，到底为什么莱亚利会在这个时候出现在这里。

    不过现在，契露丝却突然间发现自己忽视了很重要的一点。

    她先入为主，因为保镖这个身份而认定之前在莱亚利身边看到过的那个叫做伍德的家伙是莱亚利的随从，可是，如果他们二人的身份是假冒的，那么保镖随从这个莱亚利自称的关系也就随之无法被证明成立。如果，其实事实正好相反，那个伍德就是除了死神之手之外另一个惯用风魔法的刺客强者，而莱亚利只不过是两人的帮凶或者属下，只不过是因为有着方便的身份才会被利用来打掩饰呢？

    莱亚利出现在这里自然就说得通了，伍德到现在都没有出现，这说明对方并不是想要在这里攻击她们而只是想要困住她们然后在外面搞事。外界的死神之手有了那个很可能就是击杀兰纳德的真凶的神秘强者伍德做帮手，只要契露丝她们这些意外前来的不确定力量不参与，那两人要对付夜精灵一族，突然袭击破坏掉剩下三座祭坛又或者直接攻击封印地搞什么破坏都是可选的选项。而为了排除掉来自契露丝她们的干扰，如今图穷匕见已经不需要再借助明面身份进行掩饰的莱亚利，就亲自被委派出现在了这里。

    擅长土系和封印类魔法的莱亚利，去执行类似于突袭奔袭的任务显然不是很合适，不过如果是困住某人，那么说不定虽说莱亚利实力较差，但却反而是三人中能够做到最好的人。至于莱亚利最后的死活，以契露丝对死神之手他们隶属于塔菲尔的一伙人的认知来看，只要不会影响计划的顺利实施，对方可不是会心疼下属性命的好上司。

    契露丝心念急转，神色因为自己的推测而越发严峻，就在这时，看到契露丝突然间沉默的样子，被契露丝困在烈风囚笼里的莱亚利也隐约地看出来恐怕他们这边的计划应该是已经瞒不住这个聪慧异常的女孩了，于是也不犹豫，果断地开始了反击。

    契露丝如今因为本源法则封印在身，实力只维持在七阶初阶的水准，纸面上的实力对比并不比同是七阶初阶的莱亚利强很多，在此之前的几回合交手，契露丝和娜诺哈虽然依靠着配合默契轻易地就将试图用土系魔法逃走的莱亚利重新抓住，但这也未尝不是莱亚利为了通过对话拖延更多的时间而故意示弱的结果。

    认真起来的莱亚利，也终于发挥出了他全部的实力，覆盖在他身周的土黄色结界上突然间魔力光芒大盛，土系高级魔法「大地波动」眨眼之间便扩散开来，土元素的震荡一下子便冲垮了契露丝的烈风囚笼。

    不过好在契露丝也早就想过了仅仅只是高级魔法的「烈风囚笼」根本困不住莱亚利这个七阶强者，从思考中回过神来，契露丝毫不慌乱地抬手聚集魔力，转手间便是数道强力的风压贯枪朝着莱亚利飞射出去。

    而娜诺哈更是比稍微溜号了一些的契露丝更早，炽白色的魔力光幕化作无尽暴雨一般的魔法弹幕，朝着莱亚利的方向铺天盖地飞袭而去。

    或许是受到了契露丝三年前最开始给她制造的那些无属性魔导武器和防具，以及向她灌输的所谓“说起魔法少女怎么能少的了弹幕外加一发入魂呢”这种歪理邪说的影响，如今的娜诺哈尽管理论上已经能够使用全系魔法，但在战斗中却仍旧惯用也热衷于使用各种独树一帜的强力无属性魔法进行铺天盖地的覆盖式攻击又或者单点爆射。

    面对着契露丝和娜诺哈的联手攻击，莱亚利却并没有显得太过慌张，一股异样而强大的力量波动从莱亚利的体内扩散开来，莱亚利的身周土黄色结界开始扭曲变化，紧接着变成了一道巨大的弧状透明薄膜，明明看起来仿佛是一击即碎一般单薄脆弱，但是下一秒，契露丝和娜诺哈的攻击却悉数被完美地挡了下来。

    契露丝神色一紧。

    “……法则力量……”

    莱亚利站在薄膜后方，好整以暇地看着契露丝和娜诺哈。

    “契露丝小姐，事到如今，看起来我也不需要再赘言解释些什么了，我知道，契露丝小姐和您的同伴都是拥有着相当强实力的人，如果是真正的战斗，我确实是并没有多少胜算。不过若是我想要一心防守，那么你们两位也休想在短时间内突破我的封印与结界。”

    “果然，你领悟的是和封印这个概念有关法则之力是吗。”

    莱亚利没有搭腔，看起来比起契露丝看过的那些小说动漫里的反派，这家伙尽管同样话多但至少还有些脑子，没有大大咧咧地就把自己的那点底子全都自爆出来。

    “请认输吧，契露丝小姐，三年前的索兰圣城，你的表现确实令我的主人所侍奉的那位大人都不吝称赞，但终归，你所击败过的也只是那些被利用了还不自知的那位大人的棋子，这一次的计划，虽说最终你还是凭着敏锐的洞察力再加上惊人的运气察觉到了我们隐秘进行的行动，但你来的还是太晚了。你注定无法阻止我们。”

    看起来，果然就在这家伙在这里拖住她们的这个时候，在外面死神之手和那个叫做伍德的家伙应该已经开始了他们计划最关键的一步呢。

    契露丝咬了咬嘴唇，她不得不承认莱亚利说得是对的，如果这次的事件一开始就发生在她触手可及的地方，从一开始就有她全程参与就像是三年前圣城事件一样的话，她还是很有信心能够成功地干扰阻挠甚至提前破坏掉对方的计划的。可现实却是，半路加入到游戏中来的她们从一开始就只能够落入对方的节奏，一直处在被动防御者——或者说得难听点就是一直在被牵着鼻子走——的地位，她们能够做的事情实在是太少，很难能够对死神之手他们不断层进的阴谋做出什么及时而有力的回应。

    不过……

    “嘛，刚想要说作为反派来说你还算有些脑子，不过现在看起来还是我高估你了。”

    这么说着，契露丝身周的魔力开始变得比以前更加凝实起来。

    “反派死于话多，可不单单指的只是会在啰嗦中不慎将自己的弱点又或者相关的线索给暴露出来这样的傻事，还有最重要的一点……既然作为反派，就不要总是对主角和英雄乱放嘲讽呢。”

    -----

    ---

    与此同时，夜精灵村落内。

    “……为什么不允许我们去？”

    在进入村落中心的通道处，灰风、塞卡莉娅、夏诺芙以及伊芙站在那里，而在四人眼前，葛塔洁莉丝脸色冷峻，生气地质问着眼前拦路的夜精灵们。

    “契露丝和娜诺哈是我们的同伴，你们强行把她们扣留在村落里我们都没有说什么，现在我们只是想要进去看望一下她们俩，为什么你们还要阻拦？”

    “葛塔洁莉丝大人，我不知道您误会了什么，但我们并没有做任何所谓‘扣留’这一类的事情。”

    用冷漠语调回答着葛塔洁莉丝的问话的，是姑且算是她们熟人的那位夜精灵精英战斗队长阿法丽雅，而站在她旁边的，也是今天白天才和葛塔洁莉丝和灰风伊芙等人有过一面之缘的那位叫做露露丝的夜精灵月色骑士团统领。

    阿法丽雅尽管在白天被从西侧祭坛送回村落时看起来受了很重的伤，不过事实上经过村落内的回复系魔法师的救治之后，发现阿法丽雅身上的伤势意外很幸运地都是些看起来很严重但却没有伤筋动骨的皮外伤，经过治疗之后，尽管因为失血而造成的虚弱还在，不过阿法丽雅倒是当场便恢复了自由活动的能力。

    也正因如此，今晚在阿法丽雅个人的强烈要求下，露露丝等人便同意让这个原本可以休息的轻伤病号加入了她们的夜间巡逻队，却也是碰巧，她们遇上了突然间跑来村落里找契露丝她们的葛塔洁莉丝等人。

    “没有扣留？那为什么你们不让契露丝她们回到我们那边去，而是非要她们两个留在村落里过夜？”

    “很抱歉，葛塔洁莉丝大人，具体的情况我也并不清楚，不过我知道的是，契露丝大人两位留宿在村落里这是莉莉丝和帕洛阿尔两位长老和契露丝大人商议过后做出的决定，契露丝大人本人似乎都并没有对于这个决意做出任何反对，要说我们是强行将契露丝大人两位留在村落之中，恕我难以认同。”

    面对葛塔洁莉丝的诘问，阿法丽雅尽管语气尊重，不过那有些苍白的脸上始终都是冷漠的表情，一如几天前契露丝等人初来月亮山谷时她在山谷口阻拦一行人的样子。

    对于阿法丽雅这样的态度，葛塔洁莉丝自然是十分不爽，可她却也不好发作，因为阿法丽雅确实说得没错。尽管这件事事实上明眼人都能看出来就是夜精灵族因为白天的事情对契露丝她们有了怀疑才会将契露丝二人留在这里的，但却并没有证据能够证明这种事，而契露丝白天也确实是为了大局着想，并没有跟夜精灵族在方面多做计较就接受了这样的安排。

    眼看葛塔洁莉丝被阿法丽雅三言两语就给带偏了话题还被堵住，塞卡莉娅有些担心地看了脸色有些不好但看起来还算能够忍耐的灰风一眼，拍拍她的肩膀给了狼姐姐一个稍安勿躁的眼神，然后站了出来。

    “阿法丽雅小姐，我们并没有想要就此事追究到底的意图，我们很理解夜精灵一族目前正是十分艰难的时候，也无意在这种情况下增加各位的负担，不过也请你们谅解一下我们担心同伴的心情，我们只是想要进到村落里去跟契露丝她们聊聊天确认一下情况而已，我想这其中似乎并没有值得各位就如此严格地将我们拒之门外的必要。”

    代替了在夜精灵族中除了契露丝之外威望最高的“月之守护者”葛塔洁莉丝，一行人中最擅长交涉的塞卡莉娅站出来接过了话题。

    另一侧，阿法丽雅面无表情地看向塞卡莉娅，她对于这个长相无比美丽的蓝发少女还算是很有些印象，几天前在月亮山谷谷口，正是塞卡莉娅抬出了契露丝和灰风的龙族特使身份，强逼着她不得不放她们进入山谷的。

    “您是……塞卡莉娅小姐，很遗憾，我们接受您的善意，但却无法认同您的判断，您和您的同伴在如此深夜突然到访夜精灵族村落，这样的行为对于如今的夜精灵一族来说确确实实就是一种负担。”

    塞卡莉娅深吸了一口气。

    “……这么说，夜精灵族果然还是不信任我们？”
------------

第583章 冰湖封印地

    “……这么说，夜精灵族果然还是不信任我们？”

    “我们只是单纯地作为守卫夜精灵族族人的责任者，在夜精灵已经失去了众多宝贵同胞的现在，尽可能地希望仍旧幸存的族人们生活在一个绝对安稳没有任何意外因素的环境中。”

    阿法丽雅和塞卡莉娅两人针锋相对，而在阿法丽雅的身后，露露丝等白天和契露丝她们一块支援过西侧祭坛的人尽管没有阿法丽雅这样对塞卡莉娅一行人表示出绝对的冷漠，但看起来表情也都是支持阿法丽雅的说法的。

    场面即将陷入僵局的这一刻，终于救场的人赶到了。

    “请等一下，各位，请先镇定下来。”

    原本在自己的住处休息的丹妮雅特总算是得到了消息并赶了过来，尽管她的职责并不是和阿法丽雅还有露露丝她们一样需要负责族内安全保护的，但因为她是族内和契露丝一行人最早接触也是关系最好的人，因此在这边发生了这样的事情之后，周围目击到这一幕的夜精灵族人们立刻就通知了这位夜精灵对外联络官。

    “丹妮雅特小姐，真抱歉这么晚打搅您的休息。”

    “丹妮雅特，你来了。”

    塞卡莉娅等人看到丹妮雅特来了之后都露出了松口气的神色，一直都对她们很亲近的丹妮雅特应该是能够争取过来为她们说话才是。

    果然，丹妮雅特在大致了解了情况之后，尽管露出了些许为难之色，不过还是轻叹了口气扭头看向阿法丽雅。

    “阿法丽雅，露露丝，她们也只是有些担心契露丝大人想要去拜访一下而已。”

    “丹妮雅特，你是夜精灵族人。”

    被阿法丽雅冷着脸指摘的丹妮雅特有些惊讶地眨眨眼睛，然后苦笑了一下。

    “阿法丽雅，我当然不会想要去做什么会对夜精灵一族有所危害的事情，只是这几位还有契露丝大人在这段时间里不都是已经用实际行动证明了她们的的确确就是前来帮助夜精灵一族的我们的朋友吗？我觉得大家都是值得信任的。”

    见阿法丽雅似乎并不为自己所说的事情而动，丹妮雅特也是有些无奈，她早就发现了，或许真的是第一印象在作祟的缘故，阿法丽雅这位原本在夜精灵精英战士之中很有威望的斥候头领，偏偏在这段时间里就是一直看契露丝她们一行人都不太顺眼的样子。之前因为阿法丽雅总是带队在外巡逻，双方一直碰不到面也就罢了，如今这个场面，想要从阿法丽雅这里找寻突破口，真的是有些困难。

    这样想着，丹妮雅特索性越过阿法丽雅，朝着阿法丽雅身后的露露丝等人看去。

    “露露丝？”

    留着短发的月色骑士头领耸耸肩，做了一个和她男孩子气的外表很相配的神态。

    “丹妮雅特，我倒并不是不相信这葛塔洁莉丝大人和伊芙还有这几位客人，不过现在实在是太晚了，如果她们想要到村落里的话，无论是出于什么样的考虑我这边都需要派些人手来作为护卫，最近因为那些可恶的袭击者无论是夜莺斥候团还是月色骑士团的减员都十分严重，人手不足这样的问题我终究是无能为力啊。”

    丹妮雅特轻叹了口气，尽管露露丝没有明说，不过其实硬要说起来对于契露丝她们一行人心中隔阂最大的或许就应该是她们这些月色骑士们才对。毕竟白天牺牲的兰纳德大人可正是月色骑士团的元老教官……看露露丝的样子，她似乎是不愿意提起契露丝她们为什么会惹上嫌疑被留在村落里这一茬，这恰好证明了她心里隔阂还在，恐怕也是不太愿意放塞卡莉娅等人进入村子里的。

    事情，有些棘手啊。

    -----

    ---

    夜精灵一族先祖当年封印那只完全堕落成混沌生物的冰魔龙的地点，是在距离村落有一些距离的一处秘密的冰湖地下。

    有关于冰魔龙封印的事情，尽管一直都在夜精灵族内世世代代地有所流传，不过实际上这里便是冰魔龙封印所在之地这样的事情，却是真正到了最近这段时间之后才被大家知道的。

    并不像是封印节点的八座祭坛那么显眼，作为封印所在地的这块冰湖在曾经封印完好的岁月中，看起来其实和山谷中其他的地方并没有什么两样，虽说四季结冰，不过平时经常会有夜精灵来结伴游玩又或者聚集大量的野生动物和魔兽们在这里休憩栖息。

    不过这一切，却在大半个月前被改变了。

    随着第一座祭坛被毁，这座隐藏在冰湖之下封印着强大邪恶的古魔法阵中魔力的流动开始出现了些许不正常的波动变化，被压制在封印之下的邪恶气息，抓住古魔法阵运作中的这些原本不应存在的小破绽和缝隙，开始不断地从冰湖地下慢慢地朝着外界泄露了出来。

    后来，祭坛接二连三的被毁，而冰湖之下的封印法阵，也从最初的魔力运作只是略有波动到了如今已经可以说岌岌可危的局面，邪恶的混沌——又或者在夜精灵族眼中的“恶魔气息”——大量地开始从封印之中扩散出来，原本栖息在这周边的那些动物和魔兽们早已经成为了第一批受感染的堕落生物并在到山谷其他地方游荡的时候被夜精灵肃清，而夜精灵族人们，也因为族内颁布的告示禁令而不再继续在冰湖附近的区域擅自活动。

    眼下，这座冰湖和短短一月之前已经有了天差地别的改观。混沌侵蚀的逐步加重，导致这里的本源法则体系已经开始发生了异变。尽管看起来景色似乎是没有太大的变化，但如果是实际身处于这一带就会察觉得到，无论是空气的那种诡异的黏着触感，还是水流动时那种原本不应出现的凝滞感，甚至是地面上零星浮现出来的一些仿佛泥土“坏死”了的令人不舒服的灰斑，都在揭示着这里正在发生着的令人胆寒的邪恶变化。

    就在这样的环境之中，此刻，大长老苏马瑞奥以及月色骑士团团长——七阶水系魔法师兼水系变异斗气英雄，夜精灵月色骑士团团长迪加托克两位强者所带领的这一支夜精灵精英小队，成为了这里唯一存在着的生命。

    大长老苏马瑞奥正站在冰湖边缘，手中紧握着夜精灵一族的长老秘宝月藤手杖高举过头顶，最终念念有词，肉眼可见的淡蓝**力之光不断地从长老的身体沿着手臂传至手杖尖端，然后仿佛水纹一般不断地扩散到整个冰湖的界面上。

    与此同时，迪加托克手执一把看起来其貌不扬但却能够感受到强大魔力的手弩站在苏马瑞奥身后一点的位置，背朝着大长老，用鹰隼一般的眼睛注视着他们后方的树林。

    而在两人的身周，十名精锐的月色骑士将三名夜精灵魔法师和苏马瑞奥两位为在中间警戒着，三名魔法师则是一脸肃穆地同样在联手支撑着一道透明的结界——那是将先祖手札与契露丝到来之后给出的建议进行整理归纳之后，被夜精灵一族重新复原改良的强化秩序守护结界，在结界持续存在的期间，就能够保证结界内部的人最大限度地避免被外界可能存在的混沌侵蚀污染。

    显而易见，大长老他们这队人的任务，就是要用人力来支持封印地的封印法阵正常运作。原本在今天之前，只要大长老和迪加托克两人之一轮流在这里驻守一段时间，为封印法阵输送并梳理法阵中逐渐衰弱并混乱的魔力就可以维持封印法阵的正常运作，不过今天白天，八座封印节点祭坛中第五座祭坛被毁之后，终于事态恶化成了必须两个人中有一个人要全力地从外界支持法阵才可以的局面。

    与此同时，由于除了原本的那个擅长生命系魔法的袭击者之外，今天又出现了一个新的擅长风系魔法的强大袭击者，而且还令族内的强者兰纳德失去了性命。因此为了保险起见，大长老二人不得不像现在这样，两个人一起出现在这里轮替进行法阵辅助和就地休整顺带警戒的职责。

    “……呼……总算是，暂时安定下来了。”

    良久时间之后，夜精灵大长老苏马瑞奥放下手杖停止了施法，然后长长地舒了口气。

    “祭坛的数量跌到半数以下之后，果然封印里的那个邪恶的存在也终于时察觉到了封印的削弱开始苏醒了，”这么说着苏马瑞奥苍老的脸上露出了相当的疲态，“看起来，有就算是封印祭坛还剩下一座只要有人力支持就仍旧能继续维系封印的想法果然还是我们太天真了，如今的封印，虽然看起来还勉强平稳，但其实已经处在了十分危险的平衡边缘了。”

    听到大长老的话之后，从刚才开始就一直守在大长老身边的迪加托克也神情沉重。

    “也就是说，只要再有祭坛被破坏的话，封印就会有很大的可能被直接破坏是吗？”

    “没错……甚至比这还要糟糕的是，以现在这种情况，就算是剩下的三座祭坛保持完好，只要敌人直接攻击到了封印法阵并且刺激到了封印中已经开始苏醒的那个邪恶存在的话，那么封印很有可能照样会遭受重创，如果我们到时候不在场及时补强的话说不定封印就会直接被从内部冲破。”

    这样说着，苏马瑞奥深深地叹了口气。

    “愿月神保佑，那最坏的事端最好是不要发生才好，虽说现在我们有契露丝大人她们和莱亚利大师这样可靠的援军，但……总之，如果真到了那一步，恐怕我们只能够选择用先祖留下的那道保险了。”

    听到苏马瑞奥的话，迪加托克还有周围的精锐夜精灵战士和魔法师们都陷入了沉默之中。如果这个时候契露丝在场的话，恐怕绝对会吐槽一句大长老您真的是立得一手好flag，不过很可惜，如今并没有人提醒大长老这一点。

    于是，对于竖旗一无所知的苏马瑞奥还有一众夜精灵，在下一秒便尝到了传说中的秒收flag是什么滋味。

    “「生命寒冬」！”

    低沉空幻的声音仿佛从四面八方传了过来，墨绿色的生命系魔力波动如同一道道死亡浪潮朝着苏马瑞奥一行人飞快地涌了过来。

    正想要和苏马瑞奥交换职责去支撑封印法阵的迪加托克目光一寒，蓝金相间的大师级水属性变异斗气瞬间就从身上扩散了出来，与此同时苏马瑞奥高声一喝，高举的手杖尖端聚集起了红青两色的火元素与风元素，然后瞬间化作亮紫色的网状闪电将整支小队全部笼罩在了一起。

    滋啦——！

    电流撕裂空气的声音瞬间爆开，强烈的电属性魔力将小队周围的魔力环境呢完全地搅乱撕碎，使得快速接近过来的生命魔法波动被逼迫得根本无法靠近小队成员分毫。

    与此同时，通过魔法波动传来的方向大致确认了施法者的方位之后，迪加托克抬手架弩，蓝金色的斗气被灌注到空无箭矢的手弩上瞬间凝化作了三支晶莹如实体水晶般斗气箭矢，然后被迪加托克用娴熟的手法并排射了出去。

    斗气箭矢的周围，蓝金色的变异斗气看似如水流一般柔顺，却只有被当做目标的人才能够明白其中所蕴含的那种致命的威胁。就在三发箭矢快要射入树林的瞬间，树林边缘的几颗树木突然间仿佛拥有了生命一样树枝的长度和粗细暴涨起来，瞬间就变成了一堵众多树枝盘缠交错编制出来的巨大树网。

    砰砰砰！

    三发斗气箭矢同时射中树网炸开，发出了惊人闷响的同时也将编织出来的巨大树网直接撞破了三个大洞，紧接着出人意料的一幕出现了，因为冲击而从箭矢形态散开的斗气并没有像普通的斗气一样消失，而是居然重新聚集在一起，然后再一次延伸出了数道晶莹水流一般的触.角，朝着被一开始的斗气箭矢撞破的三个大洞钻了进去。
------------

第584章 某夜精灵长老の超电磁炮（喂！）

    水属性斗气变异，并不像火风土三种属性斗气变异一样，很明显地在攻击力、各类速度或者加速效果、以及防御力这样的单项属性上给予斗气很明显的加成，不过水属性斗气变异却拥有最为特殊的一种特质——它赋予了斗气和真正的水流一样“再塑形”的能力。

    作为拥有水属性变异斗气的七阶斗气英雄，水属性给斗气带来的再塑形属性被迪加托克应用得无比纯熟，尽管看起来似乎只是仓皇之间的反击，但迪加托克却仍旧打出了一记令绝大部分对手都会防不胜防的二段远程攻击。

    不过这一次，迪加托克所面对的对手也并不是一般的高手，就在水属性斗气二段变形出击的下一秒，从树网被击穿的大洞处就飞射出无数浓郁的黑暗法球，前几颗法球主动撞上二段变形之后的水箭然后直接将对方吞噬后消失，紧接着后面的法球便更加畅通无阻地朝着夜精灵小队所在的位置飞撞了过去。

    不过这一次，已经有所准备的夜精灵小队自然是不会继续被动地守御，和大长老苏马瑞奥交换一个眼神之后，迪加托克将手弩收纳到背后的专用的固定用具之中，然后从腰间抽出两把在月色之下散发着亮银色光芒的短剑直接就朝着对手冲了过去。

    蓝金色的斗气随着迪加托克的双脚在地面上交替踩踏，竟是显出了如同真正踩在水面上泛起水花一般的一幕，与此同时，蓝金色的斗气从迪加托克手中双短剑的剑刃上延伸出来，构成了两道修长如水浪一般的斗气刀刃。

    银色蓝色金色交相辉映，月光之下就连夜精灵小队的成员们都没有看清楚迪加托克做了什么，就见朝着他们飞撞过来的那些黑暗法球居然全部在瞬间就分割击散然后彻底消散于无形。

    传说中，夜精灵一族最为憧憬的月神在诸神终末前夕为夜精灵后辈们留下的诸多珍宝之中名气最为响亮的那颗明珠——月光剑舞武技，在这一刻，在场的夜精灵们有幸亲眼见证了它的全貌。

    伴随着迪加托克那如舞蹈一般的动作，夜精灵强者身上的蓝金色斗气以及手中短剑的银辉，仿佛渐渐地全部都化作了那淡如薄纱的月白光芒，一轮轮月牙般的剑芒伴随迪加托克的身影像四周散射出来，瞬间便将全部的黑暗法球一一击碎。紧接着，这些化作月白色的弦月剑刃却并没有失去作为水属性变异斗气所拥有的变形属性，它们就如同刚才的箭矢一般散开却并没有消失，重新聚集在一起然后再一次画作一道道锐利的箭头，越过前冲的迪加托克朝着黑暗法球飞出来的方向飞撞了过去。

    只是眨眼之间，迪加托克便逆转了攻守形势形式，面对飞射过来的银色箭头，刚才挡过迪加托克弩箭的那道树网再一次动了起来，墨绿色的生命魔法光辉绽放在树网的周边，整座树网开始如同一只巨大的异种触.手怪一般迎着暴雨般的银色箭头冲了过去。

    银光在墨绿色的树网上接连炸开，树藤触.手怪很快就被团簇的银箭刺穿成了到处都是破洞的残骸，不过尽管已经变得破破烂烂，这堆被墨绿色生命魔力包裹着的庞然大物却并没有就此倒下，反而在被银箭撕裂的部位瞬间就长出了全新而畸形的枝干或者树藤，张牙舞爪地朝着在银箭之雨后方如月下魅影一般飞飘过来的迪加托克迎了过去。

    生命魔法的超级再生力么？

    迪加托克冷哼一声，两手中的短剑再一次化作重重月影，身形整个被树藤怪物罩住的刹那，迪加托克竟是凭空消失只在原地只留下了一个残影，一道道银色的月弧在树藤怪物身上划过，在快要消失的时候紧接着又化作新一道不同的月弧继续轮转，几秒之后，树藤怪物全身上下就在迪加托克这一记将月光剑舞和水属性变异斗气融合在一起的攻击中彻底地化为齑粉。

    然而也正就在迪加托克瞬杀了树藤怪兽的这一刻，在他之前刺穿了树藤怪兽身体继续前行的那些银色月光箭矢却也同时遭到了毁灭。

    由于树藤怪兽的身体卷走了地面上全部的植被，在月光箭矢之雨前面完全就是一片空旷的平地，可是转眼之间一个身穿着黑色斗篷的身影就如梦似幻地出现在了那里，手臂一抬，一把骇人的巨大黑色镰刀就浮现出来。黑衣人镰刀舞动，只是简简单单地一次横扫，瞬间漆黑的魔力波动就扩散开来，将银色的箭矢系数全部荡得粉碎。

    月色之下，经过了几回合令人眼花缭乱的对战之后的冰湖边难得地迎来了一刻平静，迪加托克和黑衣人相对而立，与此同时，站在冰湖边缘的大长老苏马瑞奥则是眯起眼睛打量着这个突然出现的黑衣人。

    从刚才的那几记生命魔法与黑暗魔法来看，这个人应该就是这段时间他们一直在找的那个接连袭击祭坛的袭击者。苏马瑞奥张开口，想要询问来人到底是谁又为什么要做这样的事情，但问话还没有开口，突然间一种极度强烈的危机感就再一次从大长老的心底冒了出来。

    强烈的魔力波动……来自上方！

    苏马瑞奥猛地抬起头，看到了头顶的景象之后顿时脑后就冒出了冷汗。

    一个蒙面盗贼模样的男子借助风力飞在半空之中，冷酷的眼神睥睨着下方的冰湖和冰湖旁边的夜精灵们，而在男子的高举的右手上，一颗硕大的压缩风魔弹悬浮在那里，看起来由于压缩了过度的风系魔力而显现出了深青色的光泽，在月色的照耀下显得无比的诡秘。

    即使是不用魔力感知，光是看那颗巨型风压魔弹一样的魔法的规模，苏马瑞奥就知道这一定是一记奥术级别的攻击。

    见鬼，为什么这家伙完全无声无息地就飞到了自己的头顶并且令他们毫无感知地就蓄积好了如此磅礴的魔力？他到底是怎么做到的！

    如果是在普通的战场上，拥有风火双系天赋实力高大七阶高阶的苏马瑞奥即使会因为对手这种意外的出现而感到吃惊，却也不会太过惊慌，因为他也并不是没有办法应对。不过此刻，他们的位置却是正好就在封印法阵所在的冰湖区域，一旦让如此巨大的魔力突然间在冰湖区域上方彻底地爆发出来，那么已经松动了的封印很有可能就此彻底地完蛋。

    刚刚几分钟前才跟迪加托克说过的那个最糟糕的可能性，如今却已经成为了极有可能会在几秒钟之后就会兑现的残酷现实，这样的惊慌和压力令苏马瑞奥也顾不得关注心中对于那个高高在上的年轻人身影所产生的既视感，手杖高举，苏马瑞奥将自己领悟的闪电法则融入到自身的魔力之中，一股酝酿着狂躁能量的紫色闪电风暴以不可思议的速度开始在他的头顶汇聚成形。

    半空中的蒙面男子看到苏马瑞奥的应对，心中忍不住闪过了一丝疑云，他显然也很清楚如今的封印法阵估计是无法承受得住如此沉重的魔法打击，原本他以为苏马瑞奥会直接冲上来想办法把他和他的魔法逼迫到更高的高空之中，可苏马瑞奥的举动却出乎了他的意料。

    难道这个老家伙自暴自弃了？尽管很佩服这老家伙居然在如此短暂的时间里就聚集起了完全不弱于自己手上魔法的魔能量，但这简直不就是自爆行为么？那样磅礴的魔力在冰湖湖面上方爆发出来的话，即使不需要他的魔法轰击，估计封印法阵也照样无法再支撑住了才对。

    一旁，同样也发现了半空中的男子的迪加托克想要过来支援苏马瑞奥，却被手执黑**力镰刀的黑衣人用如鬼魅一般的身法死死地纠缠住，腾空的，蒙面男子见机不可失，也不再犹豫，嘴角扯起一抹狞笑，男子将手掌中的巨大风球径直地抛向下方的冰湖。

    “夜精灵，你们完了——”

    自大的单方面宣言还没有结束，下一秒，男子的瞳孔就瞬间睁大。

    滋啦啦啦——轰！！

    紫色的雷云风暴随着苏马瑞奥的手杖指点，瞬间化作了一道可怖的能量洪流朝着天空中降下的巨型风魔弹轰然出射，宛若一柄兀然出世的创世之剑，从大地直冲云霄。

    -----

    ---

    时间少转，就在大长老等人在封印地遇袭被逼入绝境的稍早些时候。

    夜精灵村落中央，原本安静的夜晚，突然间，几声接连想起仿佛是玻璃在龟裂的清晰脆响打破了宁静。

    如果这个时候有人在这附近并且仔细辨认的话就会发现，这出人意料的声响正是从村落中央的这条街道上，那间被夜精灵两位长老安排给契露丝和娜诺哈二人暂时留宿的客房附近。

    不过眼下，村内的夜精灵们几乎都已经进入了梦想，而村落内夜晚的巡逻队们也都没有途径这里，因此根本就不会有人发觉这样轻微的异动。

    咔！咔！

    龟裂声还在继续，又接连响了七八声之后，在契露丝二人留宿的那间屋子周边，一层不知道什么时候罩在那里的肉眼根本无法辨识的透明屏障突然间浮现出来，然后眨眼间便裂成了碎片。

    与此同时，伴随着这层不知名的透明屏障的碎裂，契露丝她们居住的那间屋子——或者说是看起来是那间屋子的视觉景象——开始发生了诡异的变化。空间开始扭曲并变得模糊，紧接着化作了一团团可疑的烟气消散开来，一切归于平静之后，只见原本完好平整的小石屋，突兀地变成了一座天棚大开四周墙壁塌了一半左右的房屋残骸。

    完全就像是将原本的景象硬生生地从原地“抠出”之后，再瞬间“嵌入”了这似是而非的一幕一般。

    而就在这突兀出现的石屋残骸之中，小石屋今晚的主人契露丝和娜诺哈站在家具都变得一片狼藉的大厅中央，而在气息微喘身上明显有战斗痕迹的两女面前，一具身上血肉模糊几乎要认不出人形的尸体躺在那里。

    从常理来说，这副如果出现在契露丝老家地球上的电影之中必然是会被划入限制级场景的猎奇模样的尸体，如果说他不是死的恐怕绝对会被人认为说这话的人精神有些问题。不过事实上，就在此刻，身上唯独只剩下一只手和一条腿还保存着原本形状的这具尸首上，这仅剩的两个完好部位却真的仍旧在慢慢地动作着，配合上已经几乎要变成一堆碎肉的身子，看起来与其说是猎奇倒不如说是恶心。

    至少娜诺哈的表情就很是不好，虽说这具尸体变成这幅样子她和契露丝都得各占一半的“功劳”，但毕竟恶心的东西就是恶心。而在地球上看惯了僵尸特效电影的契露丝也好不到那去，带着一脸毫不掩饰的厌恶，狼少女挥挥手，用身周的解离流风将还在乱动的手臂和腿撕裂之后，拉着娜诺哈直接从大开的房顶飞了出去，望着头顶的夜空大口地呼吸起外面没有多少血腥和腐臭味的新鲜空气。

    没想到，真的是没有想到。

    契露丝沉默而贪婪地呼吸着，同时内心深处也带着震惊在感叹。

    生命魔法，死灵傀儡……该死，她真是太大意了。

    没错，躺在她们屋子里的那堆碎肉，正是之前利用封印魔法将她们困在屋子内的那个人类魔法师强者莱亚利。在契露丝和娜诺哈的围攻之下，只有七阶初阶并且并不善于正面战斗的莱亚利自然是并没有坚持太久。不过令契露丝和娜诺哈没有想到的是，原本一度被风枪魔法刺穿了胸膛的莱亚利，居然在她们正准备蓄力攻破莱亚利之前在屋子外设下的封印结界的时候诡异地“活”了过来，差一点就让对此毫无准备的契露丝受伤。

    也正是在那个时候，契露丝和娜诺哈才知晓了一个惊人的事实——莱亚利，这个被夜精灵族长老帕洛阿尔以私人名义邀请过来，这些日子里一直在协助修补夜精灵的上古封印的这位人类封印法师，居然竟是一个早已死去之后又被人用禁忌的生命系魔法“复活”过来的……死灵傀儡。
------------

第585章 死灵傀儡

    生命系魔法，这个名字一听起来就给人一种充满了正面属性的印象。

    至少对于灵魂来自地球的契露丝来说是如此。在各种具有奇幻世界观的游戏和小说之中，所谓的生命系总是和光明系一同，被认为是死灵邪恶与黑暗的死敌，是代表了正义一方的魔法力量。

    不过事实上，在契露丝穿越过来的这个亚勒斯大陆上，光明与黑暗对立的认知尽管仍旧正确，但生命系魔法的定义，却是与契露丝在地球上玩过的那些游戏中的设定截然不同。

    生命系魔法，可以针对一切生命过程进行魔法上的操作和改变，无论是由生到死，还是由死到生……没错，生命系魔法师可以是比回复系和光明系魔法师更加可靠的治疗圣手，也可以是比幻术系和黑暗系魔法师更加手段诡异的可怕杀手，甚至于通过魔力制造出暂时性的虚假生命力并注入到死尸之中将其唤醒成为自己的傀儡——也就是所谓的死灵魔法，其实从魔法理论分类上来说都属于生命系魔法的一个变种。

    事实上，早在神话纪元神魔战争的时期，死灵魔法最初被作为生命系魔法的一种开发出来的宗旨，是为了能够在战线最危难的关头，将那些在之前的战斗中不幸阵亡的战士们重新唤醒，为了幸存的战友和同胞们尽最后一分力气。可是在诸神终末恶魔消失之后，斗气纪元大陆内部各个种族开始了贪婪的争斗，也正是在这个时期，死灵魔法开始被列为了禁忌魔法，遭到了全大陆范围内的打压。

    当然，造成死灵魔法人人喊打的局面的因素有很多，其中由于各族已经不需要再去面对像曾经的混沌恶魔一样，无论人数还是实力都堪称恐怖的敌人，因此具有着能够制造出类似于混沌恶魔大军一样bug般的死灵大军的死灵魔法，也被当权者们认为是绝对会威胁到他们的统治地位的重大威胁，这一点是死灵魔法遭到各大势力联合打压的幕后主要原因。不过表面上，死灵魔法那种唤醒死者作战的方式有悖伦理，也确实是令这类魔法不受平民欢迎的一大重要原因。

    最为典型的例子，便是曾经在魔法界臭名昭著的著名生命系禁忌奥术魔法——死灵傀儡术。

    在亚勒斯大陆上，生命死之后，从生理活动机能因为生命力的消失而完全停止，到其灵魂因为灵魂轮回法则的作用而彻底消散为止，这期间是有着一定的时间间隔存在的。如果是在灵魂消散之后，即使死灵法师可以制造出虚伪的生命力注入到尸骸之中制造出僵尸或者骷髅，这些死灵生物顶多也只能够拥有低级的智能而并不能算是真正的智慧存在，可如果是在对方刚刚死去，也就是失去了自己原本的全部生命力但灵魂却还没有完全消散的状态下被死灵法师“复活”，情况就大不相同了。

    灵魂与肉.体正常来说是具有一对一契合的法则特性的，换句话说，在正常法则的作用下其他的肉.体对于灵魂来说并没有任何吸引力，反过来原本寄宿的那具肉.体对于灵魂来说就有着绝对的吸引力。死灵法师利用灵魂这样的特点，在刚刚死去的肉身中注入包含着奴役魔法契约的虚假生命力，然后利用“活过来”的肉身来诱.惑即将消散的灵魂重新回归并接受奴役魔法契约，这样，被“复活”的死尸就在拥有自主认知和智慧的同时，也成为了从魔法契约层面上无法背叛死灵法师意志的“死灵傀儡”。

    这样的死灵傀儡，由于保存了生前的认知和智慧，实质上除了生命意义从“为了自己或亲友家人而活”变成了“为主人死灵法师而活”之外根本就没有任何变化，正因如此，这种死灵傀儡一度成为了大陆上最为可怕的间谍、杀手和密探，也掀起了一次次整个人类社会范围内的极度恐慌，因为一旦居住的地方附近有死灵法师出现，就根本就没人能够知道到底自己身边的这些人中哪些是可以信任的……不，或者说哪些是真正意义上的活人。

    后来，随着大陆各大势力的联手打压，以及以索兰神教为首的光明信仰宗教的崛起，终于死灵魔法的派系被逐渐地打压消灭，变得只能够在大陆的一些阴暗角落里苟延残喘，又或者收敛了死灵魔法那一套，改旗易帜伪装成正常的生命系魔法师过活。而臭名昭著的死灵傀儡术，也自此在大陆上几乎销声匿迹，几乎不再出现。

    然而，就是这样一个几乎可以说濒临绝技的魔法，却以这样意想不到的形式暴露在了如今的契露丝和娜诺哈的面前。

    即使是被击穿了胸膛和心脏，即使是一边手臂被魔能炮击炸得粉碎鲜血横流，这个用封印结界困住她们并亲自拦在她们面前的人类魔法师居然都会在下一秒完全没有任何问题地重新站起来，然后毫无阻碍对她们施法进行纠缠和攻击。

    因为是依靠着外部赋予的虚假生命力而维系着肉.体的“存活”，因此死灵傀儡在这一点上和那些没有智能的僵尸骷髅一样，根本不需要来自自身提供的任何生命力来源。对正常生命而言的致命攻击，对于早在来到山谷之前就被死神之手变成了自己的死灵傀儡的莱亚利来说，除了将他肉.体的一部分破坏掉之外根本就没有其他任何的效果。

    而目睹了莱亚利的状况的契露丝和娜诺哈，也终于确认了莱亚利根本就不是正常的人类，而是在大陆明面上消失已久的死灵傀儡。与此同时，契露丝也终于明白了为什么莱亚利一个魔法师居然会想要进到封印结界里面对面地和她们战斗来拖延时间——魔法师身体孱弱不适合正面战斗，可问题是这家伙根本打不死，身体已经不是他的弱点了。

    最终，经过了一番苦战之后，狼少女和娜诺哈终于将莱亚利全身上下都用魔能炮击和风系魔法搅碎撕裂，将他变成了那样一副猎奇的模样之后，这才终于能够腾出手来，两人合力用最强攻击将莱亚利那加入了法则之力的封印结界一举击溃，重新恢复了石屋周边与外界环境的联系。

    莱亚利完蛋了，即使是依靠外来虚假生命力存活的死灵傀儡，身体被打成一滩肉酱之后，饶是虚假生命力再强大也无法再将它们重新捏合成人体，没有了身体，莱亚利的灵魂恐怕很快就会自主消散，彻底地迎来真正的死亡。

    契露丝和娜诺哈却并没有露出高兴的神色，倒不是因为两人对于将敌人亲手打成这种惨样有什么心理阴影，而是因为两人清楚，莱亚利的目的已经达到了。

    从莱亚利出现到现在被她们干掉，至少已经过去了十五分钟时间，十五分钟，对于顶尖高手来说，绝对已经可以完成很多事了。

    狼少女在半空中大口喘着封印结界之外的新鲜空气，由于毕竟是死尸，莱亚利的身上除了战斗中大量出血的血腥气之外还留有很浓重的腐臭气，尽管平时被他用自带的香料掩饰住，但如今身体已经碎成烂肉的现在，那些腐坏的身体部位散落在契露丝她们的石屋四周，散发出的味道令契露丝和娜诺哈简直是无法忍受。

    一边试图将刚才在屋内从莱亚利的尸体上闻到的那种令人恶心到难忘程度的恶臭从记忆中赶走，契露丝一边环望着整个夜精灵村落。尽管已经沦为了死灵傀儡，不过由于身体和智慧认知都保留了生前的状态，因此莱亚利的封印术法效能威力绝对是货真价实的。在封印结界之中三人的战斗几乎将封印空间内部彻底地摧毁，可直到结界被打破之前，这栋石屋的周围却一点都没有受到任何影响。

    看着村落中的一派祥和，契露丝心中的担忧却愈发增大，对方不惜牺牲掉莱亚利这个死灵傀儡棋子也要封住她们的行动，为的一定是相当重要的计划，既然夜精灵村落没事，那就表示有事的一定就是剩余的三座祭坛又或者封印地，封印地那里今晚应该是有大长老和另一位夜精灵强者在，而三座祭坛那里却只有莉莉丝长老一个人镇守，这么说来，三座祭坛那里危险了。

    就在契露丝这样思考着的时候，突然间心底里传来了灰风急切的传念。

    「小白！你出什么事了？」

    哦哦，对了，之前在封印中就连和灰风姐的契约传念都被隔断了，灰风姐一定担心了才对。

    「灰风姐别担心，遇到了一些事情，不过已经顺利解决了，我和娜诺哈都没事。」

    「是遭遇死神之手他们的袭击了是吗？」

    「不，是莱亚利，那个人类七阶法师，真的是令我吃了一惊呢，那个人居然是死灵傀儡，看起来应该是在接到夜精灵们的邀请来月亮山谷的路上被死神之手他们截下杀死，然后经由死神之手的生命系魔法被变成了死灵傀儡呢。」

    「死灵傀儡……也就是说，那个人实际上早已经死了吗？」

    「是的，难怪之前我们一直觉得那个人身上香料的香气十足偏偏却只有灰风姐你说他闻起来有些臭呢，香料的气味能够混淆我们和夜精灵的嗅觉掩饰住那种尸体的腐臭，却是瞒不过灰风姐你的鼻子呢。」

    「…………」

    灰风没有再传念过来，大概是听契露丝有心情开玩笑确认了她情况确实很好吧，契露丝将注意力从契约传念中转移回来，刚想要拉着娜诺哈先去顺着契约感应找到灰风她们所在的位置，却突然间，听到一声仿佛撕裂了天空一般的雷鸣之声瞬间响彻了整座山谷。

    -----

    ---

    夜精灵村落内。

    经过一番劝说之后，丹妮雅特也看出来了今晚阿法丽雅是无论如何都不会让塞卡莉娅等人进入村子，而露露丝这边尽管态度没那么明确，不过也能看出是偏向于阿法丽雅这边的，无奈之下，丹妮雅特只好改变策略，开始劝说起塞卡莉娅她们起来。

    “……嘛，塞卡莉娅小姐，葛塔洁莉丝大人，事情就是这样……其实，契露丝大人她们二人目前在夜精灵村落中央地带留宿，那里距离长老们休息的居所也并不远，一般来说应当算是村落之中最为安全的地带，所以我想各位即使不需要那样担心也没有什么关系的……”

    葛塔洁莉丝有些迟疑地看向塞卡莉娅。

    她们之所以在这么晚却想要进入夜精灵村落甚至差点和夜精灵守卫们发生冲突，最重要的原因就是因为她听塞卡莉娅说契露丝很有可能出事了。虽然经过这几天的相处，葛塔洁莉丝真心觉得这个村落里除了那几位夜精灵七阶强者之外应该是没人能让那位诺兰族遗孤女孩遭遇什么困境，不过毕竟这个世界上也并不是所有的危险都来源于战斗，所以葛塔洁莉丝才会响应塞卡莉娅和灰风与伊芙和夏诺芙一块来到这里的。

    “但是，请相信我们，丹妮雅特还有诸位夜精灵朋友，作为契露丝的伙伴，我们有能够和契露丝远距离取得联系的方式，可是就在此前，我们和契露丝之间的联系突然间被中断了，正因如此，我们才会这样着急地想要进入村落确认契露丝的情况。”

    “或许只是契露丝大人已经入睡了呢，”站在后面的露露丝似乎是对于这场争论有些厌烦了，她的小队毕竟还肩负着今晚在村落外围各处巡逻的职责，可没有什么立场耗在这里和塞卡莉娅等人辩论，“我也听说过人类的魔导技术已经制造出了能够进行远距离通讯的魔导器，不过就算如此，也是需要人来操作魔导器进行通讯的不是么，说不定就在你们联络的时候契露丝大人这边两人都已经休息了，所以没有能够及时回应你们的传讯也是很正常的不是吗？”

    “不，有关于这一点，我们和契露丝之间的联络方式并非是像露露丝小姐所说的那样。”

    这样说着，塞卡莉娅回头看向灰风。契露丝可能遇到了什么很危险的麻烦，这是她从灰风和契露丝之间的召唤契约突然被莫名的力量屏蔽掉的事实中推测出来的，如今灰风的身份在这里已经不是秘密，所以灰风和契露丝之间缔结有召唤契约这件事就算是说出来也按理说也没什么关系。不过毕竟是两个人之间的事情，塞卡莉娅决定还是询问一下灰风的意思再说。

    就在这一刻，突然间，震耳欲聋的雷鸣声伴随着通彻夜空的紫色雷光，瞬间吸引了所有人的目光。

    滋啦啦啦——轰！！
------------

第586章 冰湖边的战斗

    滋啦啦啦——轰！！

    冰湖湖边，夜精灵族大长老苏马瑞奥在自己所领悟的闪电法则之力的辅佐之下，全身贯注于头顶的雷云风**控之中，竟是硬生生地将这无比猛烈的魔法完全束缚在了出射的方向上。

    除了正上方之外，苏马瑞奥释放出的这道粗长的魔法雷光竟是完全没有一点不受控制的魔能波动向外流出。紫电光柱自下而上直刺云霄，就在快要与被陌生男子从半空中扔下来的巨型风压魔弹相撞的前一刻，光柱前段如烟火一般从中间散开，分射出了无数粗细相当的紫色弧光将风压魔弹的整个正下方全部包裹了起来。

    夜精灵族大长老苏马瑞奥年轻时原本就是一位技艺高超雷电系魔法高手，而在他近百年前晋级七阶领悟了闪电法则之后，苏马瑞奥如今在雷电系魔法上的造诣，几乎可以说是全大陆范围内数一数二的强者。

    原本狂虐粗暴的雷电能量，在苏马瑞奥的手中变得如臂驱使，不仅仅出射的方向被完完全全地固定在了一个方向上，甚至在接触到风压魔弹的时候，竟是在苏马瑞奥的控制下丝毫都没有因为彼此之间的魔力冲突而就此炸开的迹象。紫电光弧在巨型风弹的下方层层交织编成了一道巨型雷光电网，将原本自上而下地轰下来的巨型风弹整个兜住，紧接着下方的雷光光柱开始发力，伴随着雷电撕裂空气的恐怖声音将巨型风弹的下落竟硬是停了下来。在下方雷网的拘束下，巨型风弹没有任何爆炸的痕迹，反而安稳地开始被向反方向的正上空顶了回去。

    “什——”

    半空中的年轻蒙面男子——今晚和死神之手搭档前来这个封印之地进行偷袭的伍德面巾上方的眼睛不由得睁大，他完全没有想到苏马瑞奥居然会有这样的手段。

    事到如今，伍德也用不着再去像之前那样扮演莱亚利那个死神之手的傀儡的所谓保镖来隐藏自己，他的真实身份，是和死神之手一样直接侍奉于他们的主人塔菲尔之下的仆从——代替了三年前被契露丝在正面战斗中击杀的西莱尔，由塔菲尔用罗杰斯取回来的风元素核心重新制作出来的人造风系魔法师。

    而且和罗杰斯他们原来的四名人造魔法师不同的是，伍德完全是凭借自己的意志接受了塔菲尔的改造。他原本是一个出身于斯卡恩公国的拥有少见风系变异斗气的斗气天才，但却因为种种缘由三年前遭到了仇家迫害导致全身筋骨断裂一身斗气尽数毁于一旦，就在他像个垃圾一样被仇家羞辱并抛尸荒野的时候，巧合之下遇到了隐居在马丁小镇附近的塔菲尔。

    塔菲尔在伍德的怨念和仇恨之中发现了令他感到满意的混沌倾向，而一心希望能够重获强大的力量去复仇的伍德也根本就不在乎自己会被塔菲尔的改造变成什么样，两个人一拍即合，经过塔菲尔已经完全成熟的人造魔法师改造之后，伍德成为了第二任的人造风系魔法师，并且在熟悉了和变异风系斗气有所不同的风系魔力之后，第一件事便是去寻仇——一个人屠杀了斯卡恩公国中一个还算是有权有势的贵族一家上下老小。

    而从寻仇过后，终于了解到自己被塔菲尔赋予了多么强大的力量的伍德也愈发地沉醉于这种力量之中，尽管斗气和魔法截然不同，但他还是很快就发现了将风系变异斗气的战法和武技用如今他可以如臂驱使的风系魔力进行模拟或者借鉴的方式手段，曾经作为风系变异斗气天才时的那种自负重新回归在伍德的身上，也正因如此，伍德才会如此不爽击败了他的前任西莱尔的契露丝。尽管他和西莱尔还有契露丝都严格意义上来说半毛钱的关系都没有，可伍德却偏执地认为，他赖以获得力量的风元素核心曾因为前任西莱尔的无能一度败在契露丝的手上这一污点无法令他这个现任主人忍受。

    不过现在，伍德所面临的境况却是已经不容他再去考虑找契露丝讨前任人造风魔法师的债的事情了，他看着自己脚下，刚才被他极度压缩过后的那颗体积硕大而内部蕴含的魔能爆发力更是十分惊人的巨型风魔弹，居然就这么硬生生地被苏马瑞奥的魔法束缚住，并且顶了回来。

    原本他和死神之手早已商量好，由死神之手来正面强攻吸引注意，与此同时，他在空中利用风元素领域完全封锁自己和自己周边的气息，欺骗过这些夜精灵的感知之后从上方向下发起突袭。计划一直到他发动突袭的那一刻都完成得十分完美，可无论是他还是死神之手都没有想到的是，那个平时不显山不露水只知道实力很强的夜精灵大长老，居然真的强到这样的地步。

    这个夜精灵老头是怎么回事！他难道也是元素核心和生体魔导回路的拥有者么？不，即使是像他自己还有罗杰斯莱森法兰这些被主人制造出来的人造魔法师，也只可能利用人造元素核心的能力做到随心所欲地操纵自己所对应的单元素魔能的事情，可苏马瑞奥如今，却是将用风与火两种基础元素混成融合制造出来的复合雷电元素如此不可思议地操纵得炉火纯青……这就是大陆上拥有最强魔法操控技艺的夜精灵族魔法师强者的真正实力么。

    内心深处感到震撼的伍德看起来就仿佛是被吓傻了一样仍旧浮在高空中掷出风压魔弹的地方，紧接着下一秒，推动着风弹反冲过来的雷光洪流就吞没了伍德的身影，将风弹一口气推到了仿佛快要穿透云层的高度之后，伴随着一声巨响，整个天空的便被无尽的狂风与闪电尽数覆盖。

    而就在这上演了仿佛末日般景象的天空之下，发出了这惊天动地一击的夜精灵族大长老苏马瑞奥放下手杖，也顾不得抹去头顶上冒出的汗水大口喘息起来。

    威力，魔能操控水准，精准度，将这所有全部的指标属性全部都堪称是奥术中的顶级水准的一记魔法攻击，在这么短的时间里完成吟唱蓄能和施法，即使是对于有着闪电法则的辅助和七阶高阶魔法实力的苏马瑞奥来说这也绝对不是件简单的事情。更何况如今苏马瑞奥是刚刚结束一段长时间向封印法阵输送魔力的工作之后还完全没有得到休息缓解的状态，这样的一击，几乎可以说是瞬间抽空了夜精灵族大长老全身上下所有的魔力。

    敌人，完蛋了么？

    大长老尽可能地眯起眼睛，但却也是无法从头顶暴雷狂风仍旧未散尽的夜空中找到刚才那个蒙面男子的身影，按理说，看到之前的那一幕一定是会认为苏马瑞奥已经确确实实成功地埋葬了敌人，可是……

    苏马瑞奥将目光投向不远处的森林之中，在那里迪加托克和死神之手的战斗仍旧在继续着，天空中同伴疑似被苏马瑞奥一击毙命了的事情看起来完全没有对死神之手产生任何的影响，甚至苏马瑞奥看得出来，这个穿着黑色斗篷藏头露尾手拿黑**力镰刀的家伙，从一开始到现在的行动至始至终都是在竭尽全力地妨碍着迪加托克靠近他们这边。

    这种行为的理由，最可能的就只有那一个……

    苏马瑞奥猛地抬起头来，也顾不得自己的体内魔力已经几乎耗尽，再一次尽可能地蓄积起魔力。

    那个人，没有死！

    就在苏马瑞奥内心清醒地意识到这个事实的同一时刻，夜空之中，突然间一个深青色的影子猛地划过紫色的雷云，如同一道流星一般朝着冰湖这边飞撞了过来。

    源自风元素核心的法则之力风元素领域在伍德的身周张开，这层仿照元素生物的躯体形成的纯元素领域形成了一道圆锥形的魔能场，帮助伍德抵御了来自四面八方的狂暴雷击，与此同时，从伍德身侧两手手掌中心，两道风元素凝聚出来的长蛇一般的魔法鞭子无限地延伸出来，随着他的下落而在空中被扯动着。

    紫色的雷云再一次在苏马瑞奥的头顶聚集，夜精灵大长老危机之中想要故技重施，再一次用刚才的那一招看起来完全无解的雷电洪流将攻过来的伍德推回去，可是这一次，他低估了伍德的速度，也高估了自己现在的身体状况。

    雷云的聚集比之前那一次要慢了许多——没错，尽管只是迟了数秒时间，可对于拥有风元素核心驱动操控魔力速度与疾风无异的伍德来说，这仅仅数秒的时间，就成为了完全可以决定胜败的关键。

    修长的魔力长鞭甩动起来，急速下坠的伍德在半空中扭动身体，手中完全舒张开来的两条长鞭一前一后分别朝着地面冰湖边缘的苏马瑞奥和冰湖中央的区域。

    “住手——！！”

    不远处，迪加托克大吼着，不顾死神之手的阻拦冒着受伤的危险想要取下背后的十字弩攻击伍德，但死神之手的黑暗帷幕却最终令他的攻击中途被截下，这位夜精灵族月色骑士团团长，就这样眼睁睁地看着伍德的魔力风鞭先是一击打在苏马瑞奥头顶还没有完全成型的紫色雷云上，紧接着在紫色雷云被引爆的同时，另一记长鞭也狠狠地击打在冰湖表面上。

    轰！！！

    -----

    ---

    夜精灵村落。

    “……那……是什么？”

    看着村落外不远处的天空中那久久未曾散开的紫色雷云，无论是塞卡莉娅等人还是在场的那些夜精灵们，全都在这一刻呆然而立。

    有人在战斗，这一点是毋庸置疑的，可是看到那天空中仿佛末日一般的雷暴景象，所有人都不知道该说什么又或者该做什么。去支援？如果是那种级别的战斗，他们中大多数人去与其说是帮忙倒不如说就是去送死，可如果放置不管的话却又不行，因为不需要想都知道，现在在山谷内能够释放出这样规模的雷电魔法的，除了那位雷电魔法出神入化的夜精灵大长老苏马瑞奥之外不做他想，而苏马瑞奥如今应该正在冰魔龙的封印之地，也就是说——最重要的冰魔龙封印地，在这一刻正在遭到袭击。

    事发突然，太过庞大的信息量在几乎每一个人的脑海之中不断地被接受和分析，只是所有人都没有注意到的是，在场唯独有一人——红龙族长与魔兽森林女王之女，契露丝的姐姐灰风和其他人不同，一脸沉静地站在原地，

    不知道从什么时候起，那张娇俏的小脸蛋上原本来时那种一直都联系不上契露丝的焦虑担忧消失，取而代之的，是一副若有所思的凝重神情。那对漂亮的异色瞳只是看了一眼村落之外的雷云之后就收回了目光，有些直勾勾地盯住了之前一直拦在她们正面的阿法丽雅。

    “……死灵傀儡……死尸……尸臭……香料掩饰……”

    用只有自己能够听到的声音嘀咕着，灰风朝前迈了几步，趁着周围众人还都沉浸在漫天雷光带来的震撼中的时候站到了距离阿法丽雅不远处的地方，紧接着，那只俏挺可爱的小鼻子动了动。

    这一次，原本也被村外的雷光吸引了注意的阿法丽雅终于注意到了灰风的动作，她转过头，正好看到了灰风凑过来似乎是在仔细闻她身上味道的一幕。

    瞬间，原本冷着脸的阿法丽雅两眼瞳孔极度收缩，身上的肌肉紧绷起来试图要快速后撤。不过灰风接下来的动作无疑比她更快，大红色的斗气猛然间在灰风的右拳周边燃起，在被惊动的众人那惊愕的注视和无声的惊呼声中，狼姐姐没有丝毫征兆地迅猛出手，手上形成了一只斗气利爪，朝着阿法丽雅的腹部狠狠地刺了过去。

    “诶？！”

    “等——阿法丽雅！”

    “你在做什么！”

    血肉撕裂的声音，灰风一击将阿法丽雅的腹部刺穿，然后迅速地退开，灵巧地躲过了阿法丽雅身后来自露露丝等夜精灵们含怒的回击。

    “你在做什么！”

    露露丝和几个夜精灵手执短剑将灰风和塞卡莉娅等人团团围住，这一次就连丹妮雅特也不再帮助塞卡莉娅等人而是对她们怒目而视。

    “灰风大人，请给我们一个解释！”
------------

第587章 冰魔龙解封

    “灰风大人，请给我们一个解释！”

    在腹部被贯穿倒下的阿法丽雅身边，夜精灵们纷纷站成一圈冲灰风架起武器。m.lwxs520.com 乐文移动网好在为首的露露丝和丹妮雅特头脑还算清醒，露露丝抬头示意同伴们先不要发动攻击，而丹妮雅特则是半跪在地上一边想要查看阿法丽雅的伤势，一边冷着脸用和刚才不同的严肃语气质问道。

    另一额，塞卡莉娅和葛塔洁莉丝等人尽管不知道灰风为什么会这样做，但还是在第一时间做出了作战态势，葛塔洁莉丝和伊芙分别立刻就将塞卡莉娅和夏诺芙拉到了身边站在了灰风两侧，手中的魔杖开始微微散发出了淡淡的魔力之光。

    因为狼姐姐目的不明的突然袭击行为，这一刻这里的众人竟是短暂地忽略了在村落外发生的那场壮烈的魔法雷云的变化，双方陷入了一触即发的对峙状态。

    不过很快，紧张的对峙局面便被灰风的回答和几声意义不明的惊呼打破了。

    “那个人，有可能是死灵傀儡。”

    “……咦？！”

    “死灵傀儡”这个从灰风的嘴中吐出来的词语给众人带来的惊愕还没有消失，夜精灵们的注意力就被阿法丽雅周围的那几个原本是想要治疗阿法丽雅伤势的夜精灵所吸引了。

    露露丝和丹妮雅特回过头，看到躺在地上的阿法丽雅的样子，忍不住睁大了眼睛。

    肚子上被开了一个大洞，血和内脏不断地向外流淌，正常人来说应该是早已活不成的伤势，可躺在地上还没有接受治疗的阿法丽雅却仿佛只是摔了一跤一样，一手扶着撞到地上有些眩晕的后脑，另一只手撑着身侧的地面，正试图慢慢地坐起身来。

    而更加惊人的，则是阿法丽雅肚子上的那个伤口处，尽管场面有些恶心，但在场的众人尤其是围在阿法丽雅周围的那些夜精灵，能够很清楚地看到阿法丽雅身体内部原本应该是健康的肌肉组织和内脏存在的地方，竟是出现了大量肉眼可见的腐肉，与此同时，一股腐烂的臭味从这位夜精灵队长的身体中散发了出来。

    死灵傀儡的存在，是借助外来的虚假生命力赋予死尸身体最基本的生命征兆，让因为原本快要消散而失去了原本的判断能力的灵魂本能地“误”认为自己身体还“活”着，因此再次融入身体并被死灵法师预设好的契约魔法捕获成为奴仆。而在将对象“复活”为死灵傀儡之后，这股虚假生命力的任务就只剩下了要为被束缚的灵魂和这具原本已经失去活力的身体之间提供最基本的契合条件就可以，却并不会像真正的活人一样维系身体其他方面的运作和生理活动。

    换句话说，已经被制造成功的死灵傀儡，实际上就相当于是一具除了大脑和运动神经之外其余的身体机能一概都终止了的“智能僵尸”，死灵傀儡从言行举止上可以完全模仿原本的活人，但本质作为一具死尸，身体的腐坏却是死灵傀儡所无法避免的。

    正因如此，无论是莱亚利，还是阿法丽雅，尽管他们平时看起来和正常人无异，经过一段时间以后，他们身上自然而然地就会散发出腐尸一样的臭味。不过好在虚假生命力在维持两人身体作为“灵魂载体”的资格时会同时减轻二人体表部分的腐坏，虽说身体内部的腐坏不会停止，但那既不会被看到也很难被闻到气味，只要用适当的香料进行掩饰，那么就根本不会暴露。

    然而，灰风那继承自魔狼母亲的超强嗅觉却是一个例外。

    莱亚利身上的腐臭，对于正常人来说因为掩饰在香料之下根本就无法被察觉到，不过却瞒不过灰风的鼻子。如果不是灰风根本一开始就没有往死灵傀儡这方面想，再加上掺杂了香料味道的腐臭味多少产生了一些变异令灰风产生了这是老男人加龄臭的错觉，恐怕只是第一次见面灰风就已经戳穿了莱亚利的身份。

    而至于阿法丽雅，或许是处于女性的谨慎，又或者只是因为阿法丽雅被杀并复活成死灵傀儡的时日尚短体内还没有出现大规模的腐坏，因此灰风从她的身上直到现在都只能够闻到单纯的浓郁香料味道。如果是平时的话，狼姐姐原本也不会对于阿法丽雅产生什么怀疑，可就在刚才，和打破了莱亚利封印的契露丝恢复联系之后契露丝对她传念所说的有关于莱亚利的事情却给狼姐姐提了醒。

    夜精灵族尽管已经不再是曾经的那个自闭于月亮山谷丝毫不和外界进行任何沟通的守旧种族，但至今为止他们也确实保存着众多自他们的先祖还未脱离始祖精灵族时便保存下来的习俗，其中，“以自然无装饰为美”这一点，就是很著名的一条。夜精灵族不习惯也不喜欢在身上佩戴纯粹装饰用的饰品或者在衣物上添加没有意义的花纹，而香料之类的东西更是几乎全族都没有人使用。

    在这样的背景下，阿法丽雅身上那令普通人都能够很清晰地闻到的香料味道，自然就会显得十分可疑。尤其是灰风记得之前契露丝她们因为好奇还特意问过丹妮雅特，得到的解释是她上次离开山谷时记得阿法丽雅似乎还没有使用香料的习惯……推测并不是狼姐姐的长处，于是以行动力著称的狼姐姐也立刻就下了突袭的决定。

    当然，作为只是基于推测而没有实际证据就实施了的行动，灰风一击就下狠手让对方受致命伤这一点也确实是有欠妥当，这其中是否有为了刚才阿法丽雅一直蛮横地拦着她们不让她们进村找可能遇到危险的契露丝二人这件事而泄愤的情绪在内，就不得而知。不过幸运的是，从结果来看，狼姐姐确实赌对了。

    “……阿法丽雅，你……”

    丹妮雅特，露露丝，还有周围的夜精灵们都很是难以置信地看着阿法丽雅，而阿法丽雅因为灰风的攻击而狠撞地面的脑袋清醒了之后，也终于发现了自己似乎一不小心暴露了身份。

    身体内部的**，平时由于保存完好的外部皮肤以及香料的缘故根本不会被人察觉，可如今，腹部被灰风开了大洞的阿法丽雅，体内腐烂的内脏以及其散发出来的腐臭气一下子就暴露在了众人面前。

    对于丹妮雅特和露露丝等人来说，眼前的这一幕简直是比村外的魔法雷云还要令人震惊，还没等她们的脑袋里把眼前阿法丽雅的这一幕和灰风之前说的那句“死灵傀儡”联系在一起，自知事情败露的阿法丽雅就率先发难了。

    死灵傀儡没有属于自己的生命力，也就自然使用不了斗气，不过灵魂和自我意识的存在，使得死灵傀儡在魔法使用上与正常人无异。阿法丽雅生前便是一位很出色的魔法战士，如今，阿法丽雅面对曾经生前的这些同伴战友，丝毫没有任何犹豫地释放出了青色的魔力，瞬间就将身周的这些夜精灵全部用「风之束缚」封住了动作。

    不过，她却低估了灰风的反应，狼姐姐原本就已经对阿法丽雅心怀戒备一直死死地盯着她，就在阿法丽雅魔法启动的瞬间，狼姐姐也飞速动了起来。

    于是，就在阿法丽雅控制住了身周的夜精灵正准备逃走的瞬间，她的眼前猛然间闪过一对金绿异色瞳的影子，还没有等她做出反抗，她的脖颈就被一股大力箍住，然后毫无反抗之力地直接被按在了地上。

    与此同时，距离比较远所以没有受到魔法控制的葛塔洁莉丝和塞卡莉娅等人也慢一步反应过来，一边用魔法在被灰风擒住的阿法丽雅身上设下了魔法束缚，一边将丹妮雅特和露露丝等人身上的魔法解开。

    “多，多谢各位……”

    丹妮雅特难得有些结巴地对葛塔洁莉丝等人道了谢之后，立刻就看向地上保持着肚子仍旧被开着大洞的猎奇状态，却丝毫不受影响地试图挣扎的阿法丽雅。

    “灰，灰风大人，这，这到底是……怎么回事？”

    “我说过了，”灰风确认阿法丽雅已经被葛塔洁莉丝的空间魔法彻底地禁锢住之后，这才松开手站了起来，“这个人，是死灵傀儡。”

    看着阿法丽雅的样子，在场即使是那些之前和阿法丽雅关系要好的夜精灵们也没有办法为她辩驳。

    甚至地位稍高一些的露露丝和丹妮雅特都禁不住想起了白天两位长老决定要将契露丝和娜诺哈留在村中监视一晚之后，私下里对她们说过的那个有关于内鬼的猜疑。

    如果阿法丽雅真的是早就已经牺牲却被敌人用邪恶的术法复活并操纵的死灵傀儡，那么毫无疑问这些天来让夜精灵族布置的巡逻网屡屡失效的内鬼就是她……无论是前者还是后者，真的都是让她们难以接受的事实。

    “灰风——”

    呜呜呜嗡~~~~~

    丹妮雅特原本还想要在说些什么，但就在这一刻，突然间天地间的所有声音仿佛都消失了一般，一阵低沉的沉闷轰鸣充斥了所有人的耳朵。

    “！”

    一种带着令人作呕的邪恶气息的威严紧随着轰鸣声出现在了众人的感官之中，所有人都来不及捂耳朵，本能地朝着威严的根源处望去。

    还是刚才那道惊世雷光冲天而起化作漫天雷云的所在，仅仅只是一分钟多之后，那狂暴的紫色雷云，就已经被充满了混沌的灰黑色氤氲浓云所取代，而在浓云的下方，一道无比粗大的灰色龙卷以缓慢但却丝毫不减气势的速度在缓慢地成型，隐隐地，能够看到在那道灰色龙卷之中，一个只是看到轮廓就令人有种毛骨悚然感的巨大黑影慢慢地浮现了出来。

    “难，难道说……”

    即使是一向男孩子气的夜精灵女战士露露丝此刻都露出了明显的动摇与恐惧，尽管不愿意相信，但此刻看到那个黑影和那片混沌灰黑的天幕，所有人的内心深处浮现出来的猜测，都只有一个。

    而就在这时，灰风心中传来了来自契露丝的紧急传念。

    「灰风姐！封印被击破了！你快告诉夜精灵村落的所有人赶紧去安全的地方避难！」

    -----

    ---

    冰湖附近。

    在最后一刻从冰湖边被扯开的大长老苏马瑞奥脸色苍白，被还活着的两个夜精灵魔法师和几个夜精灵战士守卫着，充满悔恨地看着自己这些日子以来倾注了如此大的力气来守护的冰湖封印。

    因为作为封印法阵支撑节点的祭坛一个又一个地遭到破坏，这座支持了千年的封印法阵早已不像原来那样坚固结实。尽管拼死拦住了伍德最开始的那一次偷袭，可伍德第二次速度匪夷所思的闪电袭击，苏马瑞奥却没有能够再一次阻止，甚至还被对方提前在冰湖湖面上引爆了蓄积起来的魔力。狂暴的雷电再加上伍德自上而下的那一记风元素长鞭，被封印了千年的冰湖湖面如今彻底地碎裂开来，一道深不见底的裂缝横跨在湖面上，而在那裂缝之中，很明显地可以看到某种古怪可怖的黑暗物质正在涌动着，如同浓烟一般开始从裂缝之中慢慢地向外涌出。

    封印，被打破了。

    从冰湖的周边，灰色的莫名气场——即非魔力也非斗气的不明物质——开始汇聚，慢慢地绕着冰湖旋转形成一个巨大的漩涡，而在那漩涡之中，从冰湖裂缝之中冒出来的黑色浓烟状物质则开始慢慢地聚集在一起，先是在漩涡中央形成一个自小而大变化的圆球，紧接着，圆球开始向一只庞然巨物开始了演化。

    冰魔龙，因为一位有冰龙血统的半精灵强者遭到了混沌的侵蚀变异而诞生的可怖怪物，传说中在浑身的冰层之下仿佛孕育了无尽混沌的大恶魔级别的邪恶存在，时隔千年之后，终于再一次从封印了他的上古封印之中脱身而出，带着无法预测的灾祸正要降临世间。

    月神在上，请保佑您的子民吧。
------------

第588章 迟来的狼少女

    “大长老！”

    封印被破，冰魔龙开始重新出现在世间，死神之手等人的目的显然已经达到了。而一直被死神之手缠住的迪加托克，也失去了和死神之手再做纠缠的理由，飞快地脱离了战局，来到了苏马瑞奥的身边。

    “大长老，现在……怎么办？”

    迪加托克说着，满脸苦涩地看向冰湖那边。

    灰色漩涡之中，巨大的灰影已慢慢地变成了一头形态似乎有些畸形的巨龙的形状，而那种充满了邪恶气息的巨大威压，也开始从灰色漩涡之中渗透出来，覆盖了周围所有的区域。

    千年前，冰魔龙第一次现世的时候，当时的夜精灵族内还有最后一位八阶强者在，正是依靠着那位八阶强者将冰魔龙从正面牢牢地拖住，这才给了其他七阶强者足够的时间来编制出了上古的封印大阵将冰魔龙成功地封印。

    可是现在，八阶强者已经在全大陆范围内绝迹，夜精灵族内最强的就只是如今正在冰湖这里的苏马瑞奥和迪加托克两名七阶高阶战力。尽管冰魔龙也是经过了千年封印之后刚刚才破开封印，应该也还没有恢复到它最可怕的状态，但苏马瑞奥和迪加托克的眼前，却也不止刚刚苏醒的冰魔龙一个强敌。

    令冰魔龙复苏的罪魁祸首二人——手中握着一把黑暗魔力构成的长柄镰刀，全身笼罩在黑色斗篷之下散发着黑暗属性与生命属性混杂的魔力波动的死神之手，以及穿着黑色紧身盗贼装，用同样的黑色蒙面巾遮住脸部只露出一对凶悍眼睛的人造风系魔法师伍德。

    两个人的实力，都足以和苏马瑞奥与迪加托克一对一并不落下风，再加上一个即将苏醒的冰魔龙，这样的阵容真的已经完全足够将整座月亮山谷中的夜精灵全部灭亡掉了。

    苏马瑞奥只觉得冷汗狂冒，心脏久违地砰砰乱跳个不停。

    他们也并不是真的已经陷入了一点办法都没有的绝望处境。当年夜精灵先祖在封印了冰魔龙之后，也曾考虑过一旦在他们过世之后的某一天这个封印再也无法限制住冰魔龙的话后辈们该如何是好，为了防止冰魔龙再度现世的时候夜精灵族被其彻底毁灭，夜精灵前辈们在族内秘密地留下了一道对付冰魔龙专用的保险。

    早在发觉封印地遭到攻击的时候，苏马瑞奥就早已做好了最坏的打算，通过夜精灵一族的通讯秘法通知了在村落内和三座祭坛那里驻守的帕洛阿尔和露露丝两位长老，让他们立刻去一族的密地去取得先祖留下来的那件专门用来对付冰魔龙的魔法秘宝，现在，如果不出意外的话两位长老应该已经汇合并一同到达了密地。

    只要能够在这里拖住冰魔龙的脚步等到两位长老到来，那么他们还是有那么一丝胜算的，只可惜死神之手和伍德两人的存在，却令勉强拖住冰魔龙脚步这一点都成为了奢望。

    “……迪加托克，那两个人，你自己能够应付得了吗？”

    迪加托克听到苏马瑞奥的问话之后愣了一下，不过很快他便意识到了苏马瑞奥的真正意图。

    “大长老……您是说您有办法独自对付那个邪恶的存在？”

    “独自对付谈不上，不过如果只是拖些时间时间的话我应该还有些信心，”这样说着，苏马瑞奥握紧了手中的法杖，据说当年夜精灵那位八阶先祖在迎战冰魔龙时，用的正是这把夜精灵大长老代代相传的古老法杖，“只要等莉莉丝和帕洛阿尔他们俩把那件秘宝带过来，我们就有机会重新将冰魔龙封印住……”

    “但是，前提就是要那两个人不要从旁作乱，”这样说着，迪加托克看了看站在冰湖旁，完全是一副好整以暇有恃无恐样子的死神之手与伍德，不由得露出了一丝苦笑，“大长老，虽然我很想要答应你，但恐怕凭我一个人是拦不住他们的。”

    没错，如果是单纯地对拼厮杀的话，迪加托克和这两个人一对二尽管没有胜算，但却能够保证在短时间内自保无忧。可如果要在自保的同时还要时刻注意并阻止两人出手干扰苏马瑞奥的行动，这可就是完全不可能的事情了。

    不过，就在两人对于无解的现实感到走投无路的时候，救星却在这个时候及时地登场了。

    “大长老！现在是怎么样的情况？”

    一个带着焦急的清脆嗓音从半空中传来，在场的所有人都抬头看去，只见两个娇小可爱的女孩子出现在靠近村落那边的空中，正在全速朝着他们这边飞了过来。

    “月神在上，”苏马瑞奥的眼神一亮，“契露丝大人，我代表夜精灵一族请求您的援手！”

    -----

    ---

    几分钟前，就在苏马瑞奥利用精准的控制和强大的魔力化解了伍德第一次偷袭并在天空中制造出了巨大雷云之后，契露丝就意识到了事态的糟糕。

    莱亚利特地过来不惜一切代价地想要缠住她的行动，目的就是为了让她不会很早就察觉到在他背后的死神之手等人的行动并加以妨碍，尽管她和娜诺哈联手，以最快的速度将死灵傀儡莱亚利干掉并突破了他的结界，但看起来她们仍旧是慢了一步。

    天空中的雷云很明显是只有蕴含了法则力量的奥术级别魔法才能够造成的景象，而在如今的月亮山谷之中，会令这样的大场面出现的，无疑只有夜精灵族那位据说雷电魔法出神入化的大长老苏马瑞奥和与他至少是势均力敌的别人战斗的时候才会出现。

    死神之手他们，今晚奇袭了夜精灵族的封印地！

    契露丝一时间没有想通，为什么死神之手他们会这么着急地用如此正面强硬的手段来行事——实际上正是因为契露丝和灰风的到来让死神之手等人产生了龙族的援军即将到来的危机感——不过现在也不是什么能够让她深思熟虑之后再去行事的时候了。狼少女咬了咬牙，回头看向娜诺哈。

    可还没等她说话，一脸坚定的娜诺哈就率先开口了。

    “我跟着你去，契露丝……虽然还不是法则强者，但我也有能够帮上忙的地方。”

    确实，实际上从刚才在封印结界之中和莱亚利的战斗契露丝就能够看得出，娜诺哈尽管没有法则之力，但她的那种经由生体魔导回路瞬间提炼出大量的魔力进行超重磅魔能轰击的能力，却是的的确确地能够威胁到法则强者。毕竟七阶强者所使用的法则之力，也并不是真正的本源法则只是一种模拟法则，如果与之对抗的普通的魔力或者斗气的质量超过了某个极限，那么模拟法则照样会被打破。

    看着娜诺哈那坚定的态度，契露丝知道自己估计是拗不过栗发少女，有些无奈地叹了口气，契露丝很认真地看向娜诺哈。

    “知道了，不过娜诺哈，你一定要答应我……不要逞强，如果危险，或者我让你走的时候，你一定一定要以最快的速度离开，知道么。”

    娜诺哈看着狼少女，心中不由得想要吐槽这话由最爱逞强的契露丝来对自己说还真是有些感觉古怪，不过最终栗发少女还是点了点头。

    “嗯，我答应你。”

    “一定哦，娜诺哈，一定要答应我……我不想要让我重要的人受到伤害。”

    娜诺哈的脸上红了红。

    “……嗯。”

    或许是因为事态紧急的缘故，契露丝本人却是根本就没有意识到自己刚才说了多么直线球的发言，这样说完之后，契露丝转身就朝着雷云聚集的地方全速飞去，而娜诺哈也随即跟了上去。

    可是，两人始终是没有能够赶上，才刚刚飞到一半的距离，因为封印碎裂混沌聚集而产生的灰色漩涡就出现在了冰湖周边，冰魔龙那巨大的混沌黑影开始在漩涡之中慢慢地成型。

    契露丝咂了咂舌，立刻就用召唤契约向灰风传讯。

    「灰风姐！封印被击破了！你快告诉夜精灵村落的所有人赶紧去安全的地方避难！」

    很快，灰风那边就传来了回应。

    「我知道了，小白你别逞强，我马上就赶过去。」

    「诶？灰风姐你——」

    「你阻止我也没用。」

    这样说着，灰风那边就不再传念过来，契露丝忍不住看向飞在自己身边正低头确认着手臂上魔导编译器状态的娜诺哈。

    真是的，怎么三年过去，这一个两个的都变得这么不听劝了呢……

    很快，契露丝和娜诺哈就来到了冰湖边缘，来到的第一眼，契露丝就看到了站在被灰色漩涡笼罩的冰湖边上那两个令她眼熟的身影，以及正在与那两人对峙中的苏马瑞奥和迪加托克。

    那是死神之手，另一个……果然是莱亚利的那个保镖，记得是叫做伍德？

    “大长老！现在是怎么样的情况？”

    这样喊着，契露丝拉住娜诺哈停止了接近，她们还没有掌握情况，贸然接近危险系数太高。

    下方，看到契露丝二人到来的苏马瑞奥则是露出了遇到救星的表情来。

    “月神在上！契露丝大人，我代表夜精灵一族请求您的援手！”

    这样说着，苏马瑞奥也不怕被对方听到，大声地开口了。

    “冰魔龙的封印已经被毁掉，那个恶魔很快就会重新回到这个世上！不过我夜精灵一族先祖为了应对这样的危难，也曾给我们留下过最后的保险手段，不过这两名敌人的实力实在是太过强大，我们实在是无法同时应对他们。”

    契露丝点点头，听到苏马瑞奥的话之后，实话说她的心里当真是长舒了一口气，虽然还不知道夜精灵先祖留下的那个东西到底是不是真的能够对付得了冰魔龙，不过无论如何这至少说明了夜精灵们对于冰魔龙破开封印跑出来的情况并不是全无任何准备和考虑……事态还不算最糟糕。

    “我明白了……那么，就是说我们需要确保大长老您在发动夜精灵先祖秘宝的时候不会被那两个家伙干扰到，是吗？”

    “是的，莉莉丝和帕洛阿尔很快就会带着秘宝到我们这里，在此之前，我会想办法先稳住那只恶魔，请契露丝大人和迪加托克一起对付那两名敌人。”

    苏马瑞奥的话并没有遮遮掩掩，当然的，站在对面的伍德和死神之手也就听了个一清二楚。

    死神之手的脸始终沉在兜帽之中，根本就看不出来他到底有什么反应，倒是伍德轻哼了一声，眼神中很明显地看出来有些不屑，与此同时，又似乎有些兴奋。

    出于对自己实力的自负，尽管苏马瑞奥说是有办法对付已经解封的冰魔龙，可伍德却仍旧并没有为此感到担心，他不觉得就凭狼女孩和夜精灵两人能够拦得住自己和死神之手，尤其是自己，拥有极致的风之速度的他，只要想要去突袭某个对手，又怎么可能会随随便便就被人拦住？

    不过，这样也不错，反正他原本也是计划在击溃夜精灵放出冰魔龙之后，就直接去找那个狼丫头的麻烦的。

    这样想着，伍德蒙在面巾下的嘴巴露出了一丝谁都看不到的狞笑，紧接着，新任风系人造魔法师便动了起来。

    仍旧是之前那令堂堂七阶高阶的夜精灵大长老苏马瑞奥都来不及应对的速度，伍德仿佛真正的疾风飞影一般飞了出去，而他的目标，却并不是有可能在最后关头利用所谓的先祖秘宝令他们这次计划功亏一篑的苏马瑞奥，而是就仿佛要遂了苏马瑞奥的意愿一般，径直朝着天空中的契露丝冲了过去。

    “死吧！”

    这样说着，两道两侧带着刃状结构但却比剑更加细长柔软的风魔力长鞭从伍德的两手中延伸出来，随着伍德身体的转动发出了划破空气的声音朝契露丝横斩过去。

    不过，就在两道仿佛无坚不摧的风刃长鞭飞速斩向契露丝的时候，突然间伍德的脸上惊讶之色一划而过，紧接着就看到他手中的长鞭前段原本快要斩中契露丝的部分突然间自己动了起来，朝着一个完全和攻击方向不搭边的位置诡异地偏离了出去。

    呼呼！

    呼啸声略过，契露丝和娜诺哈浮在原处未动，而伍德的攻击，也在最后关头以诡异的方式落了空。

    惊讶过后，伍德的心中浮现出的却并不是愤怒。

    有趣，真是太有趣了，果然不愧是能够击败同样拥有这颗风元素核心的前任的家伙……

    狂热的好战情绪在伍德的眼中浮现了出来。
------------

第589章 伍德的执念

    大气之中，当某一个区域突然间因为某些原因而气压骤降，那么来自与其他区域的空气将会自发地开始由原本的高气压区朝着低气压区注入形成气流，气流的流动速度与两者之间的气压差距有关，如果气压差距极大，那么形成的空气流也就会具有极快的速度——换句话说，越是低气压的区域，对于周围高气压区的空气产生的“吸力”就会越强。

    啊，请别误会，你的打开方式没有错误，你也没有在看假的更新章节，这也并不是某作者偷懒（划掉）错把某期走近科学的稿子抄了过来……

    这只是单纯地讲述了一个物理现象，一个被咱们聪明又可爱（自吹？）的女主角利用在了魔法世界的……科学现象。

    就在看到伍德甩出两道甚至比他自己还要快的风魔力长鞭的瞬间，契露丝的魔力迅速散开在她和娜诺哈的四周，通过强大的风元素亲和力瞬间抽空风元素的方式，在两人周围瞬间制造出了数十个真空领域。

    也正是这数十个瞬间形成的风元素真空领域对周边风元素的吸力，造成了本身就是由高浓度风元素构成的两道风刃长鞭在靠近契露丝和娜诺哈的瞬间，发生了令施术者伍德都没有想到的诡异偏折。

    不过，虽说利用前世在地球上学到的（而且还没来得及还给中学物理老师的）物理知识轻松地化解了对手的攻击，不过契露丝的脸上却并没有露出轻松的神色，她不得不承认，对手确实很强。

    就从刚才的这一回合交手就能够看得出，伍德依托风系魔法获得的速度极快，至少自己在不使用双重加速技巧单纯只用风系魔法的条件上感觉很难赢过对方。

    与此同时，对方只是举手之间就将充满了自由属性的风元素凝聚成了半实体化的风刃长鞭并能够随心所欲地驾驭，这种对风元素魔能的魔法操控能力根本不弱于契露丝，虽说这一回合看起来契露丝是轻而易举地破解了对方的攻击，但这也只是因为契露丝利用异界人所不太熟知的自然科学原理来取了巧而已。魔法说到底是灌注了施法者意志的产物，如果伍德警惕起来，在施法的时候强化对魔法的控制力的话，那么契露丝就很难再用同样的手段来达到干扰施法的目的——毕竟这个世界是个科学君坟头已长草的魔法与斗气的世界。

    唯一令契露丝感到有些走运的，就是伍德脸上唯一露出来的眼睛中，向她传递出来的那股狂热的战意。

    不，不要误会，并不是她觉醒了热血战斗狂又或者其他的什么奇怪属性，事实上如果是平时的话，契露丝对于这种在战斗中会对作为对手的自己产生出必要以上的执着和敌对意识的家伙可谓是唯恐避之不及，不过现在，她的任务就是要在大长老苏马瑞奥和其他两位长老用作为最后手段的夜精灵族秘宝阻止冰魔龙现世的期间，死死地拦住眼前的伍德不让他去骚扰捣乱。现在不用她怎么出手伍德那边自己纠缠过来，这也算是件特殊条件限定下的“好事”了。

    无论如何，尽管脑海里一瞬间有些不合时宜地脱线，不过契露丝的行动应对却并没有表露出这一点来。在狼少女的手边，之前原本存在于那些瞬间成型的风元素真空领域中的风元素瞬间被她用魔力糅合成数颗高压风球，紧接着，契露丝瞄准飞过来的伍德发动了「超气压冲击」二段的致命气枪，因为压力而产生出来的高速空气流朝着伍德飞射了过去。

    不过下一秒，令契露丝惊愕的一幕出现了，就在高速飞射而出的高压气流接近伍德身边的瞬间，契露丝突然惊觉自己对于那一部分魔法的掌控一下子彻底地被切断了，紧接着，就看到她的「超气压冲击」气流眨眼间便软化成了一条毫无威慑力的细碎微风绕过伍德的身体，然后消散在了他身后的空气之中。

    而整个过程之中，伍德却也是没有再继续以之前的那种速度飞冲，而是停下来，就像是契露丝刚才那样也浮在原地，甚至表现得比契露丝刚才化解他的攻击时还要轻描淡写，眼神中流露出极度挑衅的神色。

    或许伍德不知道什么叫做以其人之道还治其人之身，但他却确确实实地用行动来这么做了。没错，伍德心中早已决定要彻底地战胜这个击败了自己前任的狼少女，不仅仅是赢过这么简单，而是从各个方面彻底地碾压。

    曾经的风系变异斗气天才，一度失去了能力之后，又依靠着新获得的风系人造魔法能力更加快捷地成为了站在大陆实力金字塔顶尖的人。伍德对于“风”这个概念的执着在不知不觉中已经超过了一切，这个对于自己的风系魔法实力有着病态的崇尚以及自信的男人看不得任何人有在风的领域能够赢过他的可能，契露丝，正是他实现风系最强者的最初的目标，不，是他认为自己必须获得的最基础的资格。

    他要证明，尽管同样都是依靠着同一颗人造核心来获取了力量，但他终究和他的那个白痴前任不同，他才是主人塔菲尔最完美的作品，是最强的风之信徒。

    面对着这样的伍德，契露丝轻咬了咬嘴唇，大脑迅速地活动了起来。

    刚才那一瞬间魔法失去控制的感觉，因为进化法则而拥有传承自暗月魔狼赫兰的超高风元素亲和力的契露丝几乎从来都没有遇到过……没错，几乎从来，换句话说，事实上还是有例外的。那个令契露丝至今为止记忆犹新的例外，正是三年前，那个两次都差点杀死她的那个白毛杀马特，被塔菲尔用禁忌的人体魔法实验和魔法改造而制造出来的风系人造魔法师西莱尔。

    那个时候，第一次遭遇和娜诺哈一样甚至还是升级版的人造魔法师的契露丝，一开始根本就没有任何方法能够对付西莱尔的风属性生体魔导回路。每每释放出来的魔法，最终都会被西莱尔轻而易举地用生体魔导回路吸收并转化为他自己的魔能，而在那一次次魔法被吸收转化的过程之中，契露丝也第一次体会到了真正的魔法主导权失控并被抢夺是种什么样的感觉。

    后来，西莱尔被契露丝利用进化法则得来的无上限的风元素亲和力击破了风元素领域法则，并且因为自己的大意而被契露丝最终一拳击中头部送掉了性命。不过那名人造风系魔法师的最关键“零件”人造元素核心却在战后被同样在场的罗杰斯回收并且带走。

    眼前这个叫做伍德的人，他对于风系魔力又或者说对于风元素的操控同样是出神入化，也同样能够做到从契露丝的手中夺取风系魔法的控制权让契露丝的魔法无效化，再联想到如今眼前的伍德搭档正是死神之手，而死神之手一直都是那个制造出了人造魔法师的变质者塔菲尔的忠实属下……某个猜测就不难被得出来了。

    “……你，也是人造魔法师？”

    听到了契露丝问出的这句话，一直在契露丝身边沉默地准备着战斗的娜诺哈身上轻微地打了一个激灵。

    三年前，经过和西莱尔一战以及和罗杰斯的交谈之后，契露丝弄清楚了在娜诺哈身上实施残酷的魔法实验并最终在栗发少女身上植入了大陆第一例生体魔导回路的罪魁祸首正就是变质者塔菲尔。在那之后，契露丝找机会，将这一切原原本本地都告诉了娜诺哈。

    实话说，娜诺哈刚刚得知这一切的时候，心里的感情反而比自己想象中还要平静许多。

    愤怒？若说没有那确实是骗人的，毕竟那个时候塔菲尔的人造魔法师技术还完全没有成熟，为了从弄死了那么多“实验体”之后却偶然间在娜诺哈身上第一次成功的初代生体魔导回路上采集各种数据并测试更多的东西，塔菲尔在年幼的娜诺哈身上所进行的那些魔法改造和实验对于任何正常人来说都是噩梦一般的经历。

    可是话又说回来，就算是没有经历过那噩梦一般的魔法改造，曾经的她也只不过是一个在普鲁德帝国的某个乡下小镇中无依无靠的小孤女罢了，她就不会再被当做没有实验价值的“工具”送给普鲁德帝国宰相巴特勒，不会遇到契露丝她们，也不会拥有现在这样美好的人生。

    通过那些令她无比痛苦的魔法实验彻底地改造了她的身体，没有丝毫保障措施地将初代生体魔导回路植入她的体内将她变成徒有人类外表的“怪物”，娜诺哈对于对她做过这种行为的塔菲尔是抱有着痛恨之心的。但与此同时，娜诺哈其实内心深处却也觉得自己其实也并没有真的很排斥曾经给她带来无比痛苦的生体魔导回路，至少现在不会……因为正是有了生体魔导回路，她才拥有了原本不属于她的力量，才能够有资格跟在自己这一生中最最重要的朋友和亲友身边，为了帮助她，为了守护她而战。

    这样想着，娜诺哈下意识地侧过头，看向在自己侧前方的那名背影纤细但却不会影响她看上去的可靠的狼少女。同时，来自伍德的回答也传入了两人的耳朵。

    “没错，看起来你还不算迟钝。”

    契露丝皱皱眉。

    “你和三年前的那个叫做西莱尔的家伙有什么关系？”

    听到那个自己一直瞧不起甚至视为污点的前任被提起，伍德的眼神中多了一丝暴戾。

    “呵，他是我的前任，三年前，你打败并杀掉了他，而如今的我，正是用当时罗杰斯回收的风元素核心，由主人重新造就出来的最后也是最完美的人造魔法师。”

    “这么说，你是想要找我报仇？”

    “没错，确实是报仇，但有一点希望你能够记住，我所谓的报仇，可并不是为了我那个白痴前任，”这样说着，淡青色的风元素法则领域在伍德的身周毫不遮掩的扩展开来，“我是要，替我的元素核心报仇，在上一任的白痴手中，它在风的比试之中败在了你的手上，但这一次，你绝对赢不了它！”

    “……哈啊？”

    契露丝没有想到伍德会给出这样一个回答，又或者说她根本就没有理解伍德那种将元素核心是为如今自己的存在本质的那种感觉，也不了解伍德是一个将“风”当做信仰的怪胎，因此狼少女即使是慢了半拍之后，还是没能够了解伍德所谓的“为了元素核心而报仇”是怎么回事。

    不过，伍德却显然是不会再好心地给契露丝说明了。

    “拥有风元素核心的我，才是除了主人之外，这个世界上最强的风！”

    这样说着，伍德身周的风元素领域开始发生了变化，从一个椭圆形的领域，以极快的速度开始收缩变化，在他的身上凝聚成了一套淡青色的半透明魔力装备。

    手臂，两腿，侧腹，前胸，在伍德的身体各处，在原本的黑色紧身皮质甲外侧，风元素领域凝聚出了又一层看起来与实体皮甲极其相似的装束。而在伍德的两手上，两柄晶莹的风元素长剑被紧握住，在他的两脚上，尽管没有覆盖实体的风元素凝实物，却能够看到有一层仿佛薄纱一般的风系魔力之光在闪烁着。

    看到伍德这副模样，契露丝心中不由得暗暗咂舌，将本性自由的风元素操纵调.教得仿佛土元素一般能够随意凝聚成所希望的实体物质，这位第二代风系人造魔法师对于风元素领域法则的理解和应用，可是比三年前那个智慧粗暴地用风元素领域来免疫风系攻击并近身捉人的白毛杀马特强上太多了，不，根本就是大人和小孩一样的区别。

    看起来，别说是自己现在收到本源法则封印的限制，无法再像三年前一样随心所欲地发动进化法则将自身亲和力强化到能够冲破法则之力约束的地步，就算是可以，恐怕也不会像对付西莱尔一样那么直接简单地就能够击败伍德和被他用的如此炉火纯青的风元素领域。

    不过，就在狼少女因为伍德表现出来的实力而皱眉时，突然一道白色的身影出现在了她的视野侧面。

    身上穿着白色调的女士战斗法袍，手中淡蓝色的无属性魔能光粒聚集凝合化作一道看起来模样有些古怪的魔导长枪，栗色的长马尾飞扬在身后，娜诺哈毫无畏惧地看着伍德，樱唇微张，语调充满了勇敢与坚定。

    “契露丝，我们一起。”
------------

第590章 娜诺哈的战意

    娜诺哈这个名字，是栗发少女早在五六年以前，仍旧作为普鲁德宰相巴特勒手下的“工具”零号的时候，第一次和契露丝相遇时契露丝擅自为她取的名字。

    后来，一系列的阴差阳错之后，契露丝一行人阻止了巴特勒的阴谋，拯救了凯尔斯城的同时也拯救了栗发少女的人生，从那个时候开始，结交到了新的亲人，获得了新生的栗发少女，就抛弃了自己原本的零号“工具”身份，接受了“娜诺哈”这个名字。

    娜诺哈成为契露丝的亲友，成为了契露丝她们这一小家人的新成员，契露丝为她制作了全新的白色调战斗魔导装束，为她制作了一柄叫做「旭日之心」的长枪型魔导装备，契露丝甚至想要让她以后如果遇到战斗需要自报家门的时候一定要自称什么“白色暴君”……当然最后一个因为实在是太过羞耻，娜诺哈一直都没有答应过契露丝。

    但事实上，娜诺哈从那个时候开始就一直都很清楚，契露丝为她起的这个名字，其实并不真正属于她，契露丝在她身上所希望寻求以及看到的东西，或许也并不是她本人的某种事物。

    当然，她并不知道契露丝的内在是一个从地球穿越过来的死宅灵魂，也并不知道契露丝从初次见面开始就因为她那鲜明的外貌特征而把她擅自地与地球上一部动漫作品中的人气女主角两者印象合二为一，不过她却能够看得出，那个时候的契露丝每次在叫她娜诺哈的时候，尽管确实是在叫她这个人，但与此同时，眼神里也下意识地瞥向自己当时总是扎着两条细马尾的栗色头发，以及契露丝为自己制作的那一套白色调的魔导战斗服和那柄模样古怪魔导长枪。

    栗发少女能够猜到，“娜诺哈”原本其实应该另有其人，可能是狼少女在她们相遇之前曾经遇到过的某个人，也可能是她从某个传说故事又或者小说童话里读到过的角色，又或者只是狼少女自己幻想或者梦中自己塑造出来的某个人物。只是因为自己和那个“娜诺哈”有着某种十分相似的共同点——或许是长相，或许是性格，或许只是那一头总是扎着两个细马尾栗色头发——所以狼少女才会从第一次见面开始，就没有任何道理地把自己取名叫做“娜诺哈”。

    不过，娜诺哈对此并不感到生气，甚至也没有感到有任何不妥……被作为是某“人”的替代，这对于当时经历了那种非人的魔法改造并被巴特勒当做“道具”利用了几年的娜诺哈来说，反而已经可以算是一种生存意义上的“进步”。

    就这样，她作为“娜诺哈”，几乎陪着契露丝做了所有她想要做的事。陪着契露丝玩闹任性，陪着契露丝战斗冒险，陪着契露丝研究魔导……她知道并理解自己并非“真正的娜诺哈”这个事实，但她也真心地努力并希望自己能够渐渐地真的与契露丝印象记忆中那个“真正的娜诺哈”一点点地完全契合，她不认为这是什么卑微可怜的事，因为无论身份的真实与虚假，她从契露丝那里，真真切切地体会到了作为一个“人”而被关心被需要的感觉。

    不过，尽管从外表看起来根本没法有实感（契露丝：##），但契露丝也的的确确是在成长着，不知道从什么时候开始，契露丝似乎也终于理解到了自己从一见面开始就擅自给栗发女孩取了“娜诺哈”这个名字，并把试图把她记忆中那个动画人物的一切都在娜诺哈身上复制出来的行为，对于娜诺哈本人来说是一件多么伪善的不尊重行为。不过那个时候，因为娜诺哈本人的“配合”，许多改变已经潜移默化地发生在了娜诺哈的身上并成为了她的一部分，而这一点被契露丝发觉之后，更是令狼少女产生了一种内疚的感情。

    不再是原本的那个动漫形象的异界版真人替代者，而是以一个名字叫做娜诺哈的女孩子的身份真正地被对待，娜诺哈很快便从契露丝那里体会到了这样的变化。栗发女孩当然也为之感动……不过却并不是因为自己这个人的原本存在终于被认知和接受，而是因为契露丝能够为她考虑到这一层而开心。

    由于曾经的那些经历，娜诺哈其实心里比表面上要更加缺乏安全感，尽管她很清楚契露丝对于自己的关心和喜爱，但潜移默化地意识到和直观地体会到这两种方式，所带来的感动也确实是不同也不能够完全地等价替换的。

    契露丝让她获得了重生为“人”的机会，是她最最珍视的朋友，亲人，以及……最重要的人。所以，只要知道契露丝的心中，一直都有自己的所在之地，这样对于栗发少女来说就已经足够了。被不被当做谁娜诺哈并不在乎，甚至这么长时间以来，娜诺哈也习惯并乐意去回应契露丝的各种基于对“原本的娜诺哈”的回忆认知而加诸在她身上的期待……如果这是契露丝的期望，那么她就是契露丝的“娜诺哈”。

    -----

    ---

    “契露丝，我们一起。”

    这样说着，娜诺哈双手握住魔导长枪「旭日之心」架在身前，体内的生体魔导回路中魔力高速运作起来，随即少女的周身开始被淡蓝色的无属性魔力之光覆盖，很快，一身特制的魔导战斗服就如同少女手中的魔导长枪一样凭空地出现在了少女的身上。

    尽管在意识到自己曾经那种试图在娜诺哈身上再现出和前世的动漫角色一样的各种印象属性的行为对娜诺哈本人来说并不意味着一件好事之后，契露丝曾经装作若无其事地主动提出过，要给她为娜诺哈制造的那些魔导防具和武器进行性能升级的同时也给这些东西换一个娜诺哈自己喜欢的款式，不过娜诺哈却少有地拒绝了契露丝的提议。

    或许一开始，契露丝给她制造的魔导战斗服魔导鞋魔导手环还有「旭日之心」这些魔导装备中，包含了很多契露丝希望能够把那个“原本的娜诺哈”再现到她身上的意思，但对于娜诺哈来说，这些事物也同时都是她最初开始不断意识到自己被契露丝所关心所需要的证明。

    不会读心术的契露丝自然不会知道娜诺哈的内心深处走过了怎样的心路历程，但出于对以前自己的那些有可能伤害到了娜诺哈的所作所为的内疚之心，契露丝在这三年之中除了尽心尽力地将魔导符文施法技巧全部传授给娜诺哈之外，对于娜诺哈身上原本的那套装备的性能升级改进更是不遗余力。

    如今娜诺哈所使用的这套魔导装备，与三年前已经不可同日而语，如果说契露丝身为“丘·契”发明的那些民用魔导器考虑到成本问题，在用料的选择上都秉承物美价廉的宗旨，那么在改进制作娜诺哈的魔导装备时，契露丝却是一贯都毫无犹疑地选用最贵最好的材料，甚至有很多珍贵的魔导材料都是契露丝不惜和塞卡莉娅交♀易……咳咳不惜对塞卡莉娅卖萌撒娇，然后从洛里斯王国的皇家密库中得来的全大陆范围内都堪称极品的材料。

    这些极品的魔导魔法材料，被契露丝精心设计并依靠关系挪用了海鸥商会魔导技师团队进行加工组装，最后再由契露丝亲自写入了魔导符文编码做成了如今娜诺哈身上这一套装备。拥有能够通过魔力激发由娜诺哈手臂上的魔导手环迅速展开的能力，配合娜诺哈体内的生体魔导回路全功率输出，无论是攻击还是防御的性能都很是惊人。

    如果说只是用魔导编译器和生体魔导回路进行战斗的娜诺哈只能够相当于一个六阶水准的魔法师战力，那么装备了这一身的娜诺哈，才是真正能够威胁到七阶存在的真正魔导战士。

    栗色的单马尾随风轻轻地绕过身体一侧飘动着，配合着娜诺哈那无畏坚毅的表情，令栗发少女显得威风凛凛。原本因为伍德表现出来的力量而有些担忧的契露丝看着身侧的娜诺哈，一时间心中有关于“娜诺哈好帅气”的感慨甚至超过了其他的心思。

    不过对于这一点，作为她们敌人的伍德显然有着不同的意见。或许是因为他的目标只有曾经击败过自己体内的风元素核心的狼少女契露丝一人，或许是因为他单纯反感娜诺哈那一点都没有怯懦（对于他的畏惧）的眼神以及身上和他凝聚出来的风元素铠很相像的魔导装备，伍德冷笑一声开口了。

    “渣滓就要有渣滓的觉悟，别来这里……乱凑热闹！”

    话音落下，伍德猛然间抬手挥动风元素长剑在身体前方划出一道肉眼可见的剑痕。剑痕没有立刻消散，而是仿佛一条裂缝一般缓缓地张开，紧接着无数无形的风刃带着仿佛要撕裂一切的锐利飞涌而出，朝着娜诺哈的方向飞斩了过去。

    几乎是同时，娜诺哈身上的魔导战斗服随着栗发少女体内的魔导回路的魔力输出开始发出了强力的魔能波动，一道道细长的半透明魔导符文编码序列凭空出现在娜诺哈的身周，紧接着，一层层的魔法守御结界从娜诺哈的眼前开始朝前方扩散而去。

    下一秒，凌厉的风刃与坚固的守御结界开始了撞击冲突，仿佛无穷尽的风刃一层层地击破结界，可很快新的结界便会补充过来，场面看起来甚至根本就不是一攻一守，而是两边分别在用风刃和结界状的魔法墙在同时发动攻势。

    看到这样的场景，伍德忍不住眉头一抽，他刚才是真的根本就没有把挡在契露丝面前的娜诺哈当回事，因为他从娜诺哈的身上只感受到了大约五六阶左右的魔力波动。可就在刚才栗发少女身上的那件奇怪的服饰发出魔力之光的那一刻，完全足以被划分为准七阶甚至就是七阶水准的魔力被瞬间释放出来。

    这个女孩是个藏拙的七阶？

    虽说以伍德的自负，他不觉得即使是契露丝那边再多个七阶他就会输，但想想对方的目的也不是打败自己而是拖住自己，两个七阶协力不惜代价地阻拦的话，自己能否想脱身就脱身还真不好说……不过，这样的想法仅仅只在伍德的脑海里存在了一瞬间，紧接着，伍德便为自己的这种心理感到了愤怒。

    他会成为主人创造的新世界中最强的“风”，最强之风又怎么可能会被人限制住？就连这样的想法，都不应该存在。

    这样想着，伍德另一只手也抬起，紧接着，两手用元素长剑看似随意地挥动几下又划出了数道剑痕，转眼间，从数道剑痕之中飞斩而出的风刃便增致原本的数倍。

    娜诺哈立刻就感觉到了压力，魔导战斗服上魔力之光大盛，守御结界的更新速度也顿时比原先快了不少，但这一次，攻守之势却明显地体现了出来，显然伍德这边漫天盖地的风刃攻势还是要胜了一分。

    不过，伍德显然不会就此停手，划出数道剑痕之后，伍德的身形紧接着动了起来，用几乎和那些风刃一般无二的速度，伍德眨眼间就从原地消失然后鬼魅般地出现在了栗发少女身后。

    右腿上大量的风元素开始以风元素领域形成的腿铠为中心聚集，伍德腰身扭动，作势欲踢因为是视觉死角所以还没有捕捉到伍德位置的娜诺哈的后脑。就在这时，因为娜诺哈的突然爆发而没有出手余地的契露丝终于动手了。

    “想得美！”

    知晓了伍德是风元素人造魔法师之后，契露丝自然不会傻到再用魔法来对付他，金色的斗气加持全身，契露丝横插在伍德和娜诺哈之间在身前凝聚出一道金色的斗气大盾，试图完封住伍德的这一手绕后偷袭。

    伍德却似乎预料到了契露丝会挡在这里一般，见到这一幕之后，不仅没有丝毫调整攻击的意思，反而眼神中冒出凶光继续甩腿狠狠地踢在了契露丝的斗气盾上。

    一声钝响，契露丝的眼神开始变得惊讶中带上了一丝无措，下一秒契露丝双手撑在身前的金色斗气盾竟是从被踢中的地方开始出现了明显的裂痕，然后，嘭地一声炸了开来。
------------

第591章 “初号机”的成长

    斗气和魔力，是属于两种能量体系的异能力量。

    不过事实上，抛开能量本质不谈，单论及体现在斗气和魔力中的元素性质这一点的话，其实双方之间在这一点上并没有很大的差距。

    就拿风元素来说，风系变异斗气与风系魔力，这两种力量中所蕴含的风元素特质其实是极其相似的，只不过是由于两种异能的本身性质不同，这才造成了两者之间的一些个别差异。

    比如说，斗气能量性质总体上有趋于某种稳定状态的倾向，因而风元素的灵动自由属性并无法从根本上使得风系变异斗气具有和真正的风元素一样无所拘束的形态特征，但却能够让斗气的收放更加快速，斗气的远程扩散和近程穿透能力也更加强大。而魔力，却本身便是性质不稳定的能量种类，与风元素自由性质的高度契合，使得风系魔力几乎就是将风元素及其所拥有的属性彻底地以魔能的形式还原了出来，在诸多的风系魔法之中表现出了高速与无法预测的特性。

    严格来说，由于斗气和魔力两种能量完全属于不同的修行体系，因此虽说两者兼修的魔武修行者不是没有，但基本上也都是将这两者划分开来各自采用各自的修行战斗方式来应对，用魔力来施展斗气武技又或者使用斗气来试图模拟某种魔法攻击的做法一直以来都被认为是愚蠢的，那怕是同种的变异斗气和同属性的魔法之间，在常识范围内也并没有人能够做到这一点。

    ……没错，在常识范围内。

    这其实是个细想起来蛮有趣的定义，对于契露丝，或者说多少年前刚刚从地球上穿越到这个世界的契露丝来说，显然这个充斥着魔法与斗气的世界本身对于她这个来自科学文明位面的人来说就属于绝对的非常识。想想也是，既然魔法和斗气都能够作为世间常态被接受，那么能够被这个世界认为是非常识的东西，又会是什么离谱的东西呢？

    答案就是法则力量。

    从世界之理中领悟凝练出来的某种能够为自己所用的法则真理，以人力模拟出法则秩序来暂时性地“欺瞒”本源法则完成某种无视正常因果逻辑的过程，拥有这种能力的法则力量，自然就是这个世间最有资格被称之为非常识的东西。

    把元素魔能当做斗气能量来使用，用魔力来释放武技，这种连初学魔法和初习斗气的小孩子都会认为是玩笑话的幻想……不，妄想般的技巧，就这样被拥有着风元素领域法则的伍德轻易地在契露丝眼前用了出来。

    曾经是拥有风系变异斗气的斗气天才的伍德，在遇到塔菲尔之前曾经因为仇家迫害而彻底地被废掉了斗气能力，不过，因为塔菲尔的改造而变成了人造魔法师，能力从斗气体系转为魔法体系之后，伍德却并没有放弃原本的武技练习。

    武技和斗气之间的关系，其实和地球上一些武侠小说中的剑招拳法与内功之间的关系很是相似，只不过彼此之间的关联比武侠小说中更加紧密一些。在亚勒斯大陆上，即使是普通人也能够学习武技，只不过在没有斗气支持的情况下，绝大多数武技都无法发挥出比普通的直拳勾拳王八拳高出多少的威力，因此在大众的认知之中才会将武技和斗气绑定在了一起认为两者不可分离。

    可是，借助体内的风元素核心获得了与元素生物一般无二的风元素掌控能力以及风元素领域法则的伍德，却是硬生生地利用法则的力量将原本性质极其活跃的风元素魔能束缚成了和斗气一样的状态，利用这种经过了“改造”的风元素魔能配合曾经作为斗气士时学过的那些专门和风系变异斗气配合的特殊武技，最终竟是令伍德真的走出了一条另辟蹊径的道路。

    原本的风系变异斗气特点便是灵活速度快，而现在利用被束缚了的魔能使用相应的武技，尽管需要持续使用法则力量来束缚本性自由的风元素魔能，但相应的，通过在快速攻击的同时瞬间释放出被束缚的风元素魔能这种技巧，顿时便能够令原本以速度见长的武技的每一次攻击都获得了比风系变异斗气更加惊人的穿透力和破坏力。

    伍德的这一击踢腿便是如此，原本只是一招借助风系变异斗气的速度在位移过程中蓄积巨大的冲击力，然后利用最后这一记配合腰腹动作的踢腿彻底将冲击力送出攻击对手的简单招式，可当所运用的能量从斗气变成了魔力之后，就在伍德出腿踢中契露丝的斗气盾的瞬间，被法则之力束缚已久的风元素魔能在伍德有意的释放之下，开始在伍德的腿与契露丝斗气盾接触的狭窄层面上发成了猛烈的自由扩张。

    无拘无束，无孔不入，在狭小空间中被解开了法则限制的风元素，瞬间便以惊人的效率从契露丝凝聚出来的斗气盾表面的那些原本不足为道微不可见的斗气缝隙中渗透进去，稳定的七阶斗气结构被这些同等量级同时又足够“调皮捣蛋”的风元素一冲，顿时就不再如原本那般坚固，再加上伍德从外的攻击施加的冲击力，一击便击碎了契露丝的七阶斗气盾这样看似惊世骇俗的事情，也就这水睡到渠成地被做到了。

    和伍德才第二次见面，正式交手更才是第一次的契露丝自然不可能知道伍德有怎么样的能力，对于凝聚出来的七阶斗气盾被一个照面就击碎这样的事情，契露丝可谓是一点心理准备都没有。就在契露丝这么愣神的一瞬间，伍德再次调整身形和周身的风元素领域，力道瞬间从踢散斗气盾之后冲势也有些缓下来的右腿转移到了左腿上，抬腿如鞭，和刚才完全一样的一记裹挟着风元素领域魔能的二段踢径直朝着契露丝的胸前踢了过去。

    契露丝本能地想要闪开，但她立刻就意识到了自己身后就是正在忙于抵挡之前伍德从正面释放的那些风刃的娜诺哈，一秒都没有犹豫，狼少女立刻停止了躲避动作两手交叉护胸，同时竭尽全力地试图聚集起剩余的斗气在自己的身上制造出最后的一道斗气防御出来。

    就连斗气盾都无法防御的攻击，区区一层护体斗气薄膜又能起什么作用呢？眼看契露丝不躲闪而是选择用这种方式硬撑，明白她是在顾虑身后的娜诺哈的伍德暗笑契露丝果然只是个心智不成熟不了解生死拼杀险恶的小女孩，不过随即又想到自己前任的那个废物拥有自己现在所拥有的一切，却那么轻易地就被这个小女孩干掉，忍不住又是一阵不爽和杀意。

    可是下一秒，一阵不详的预感却出现在了伍德的意识之中。

    就在伍德和契露丝之间，一颗明亮的魔能光球不知道什么时候突然间冒了出来，体积很小，与其说是“光球”，倒不如说是“光粒”更加合适，可就是这样的一小点光粒，所散发出来的魔力波动却顿时令两个人都为止色变。

    但从纯魔力含量而言，这粒魔能光粒就已经足以制造出一场奥术威力级别的爆炸，而更加可怖的是，这样量级的魔力却不知道被什么人压制成了如此小的体积，而且正好夹在了两个人之间这狭窄的空隙之中。

    一旦在这样近的距离炸开，即使是契露丝和伍德这样货真价实的七阶强者，所受到的伤害也绝对不是能够一笑置之的。

    伍德暗骂一声，急急地半路收腿将腿上蓄积的冲力和风元素释放出去，借助反作用力飞速远离了契露丝身边。而狼少女却是暗自叫苦，伍德可以走，可身后有娜诺哈的她却没办法躲闪，需要硬抗攻击的结果根本就没什么变化，只不过要抗下的攻击本身变化了而已。

    不过下一秒，令契露丝和伍德惊奇的事情就发生了，那粒小小的魔力光点在逼退了伍德之后，散发出的魔力波动竟是反而安宁了下来，紧接着，“老实”下来的魔力光点竟是摇摇晃晃地飘着开始朝着契露丝的身侧飞了过去。

    契露丝终于意识到了什么，猛然回过头，就看到栗发少女早已成功地抵消了正面飞斩过来的那些风刃，脸上的微笑稍显疲倦和紧张，手上却是显得很轻松地就将那里被压缩到了可怕程度的魔力光点收拢到了手心之中并吸纳了进去。

    是啊，和契露丝交手过的这些人造魔法师们，无论是三年前的西莱尔和罗杰斯，还是如今的伍德，他们的身上由于人造元素核心这一逆天神器的存在，因此他们的战斗风格都是以元素核心极其所具备的元素操控功能和元素领域法则为核心发展起来的，而令他们成为人造魔法师的基础要素——生体魔导回路的作用，反而并没有被他们开发多少。

    可娜诺哈却不同，没有人造元素核心的娜诺哈，在契露丝成功地研究出如何使用魔导符文编码序列来调节元素比例之前，一直都只是依靠自身的生体魔导回路性能支持应对各种各样的战斗，也正因如此，尽管娜诺哈相比于伍德等人来说只是一个因为绝对偶然的意外而成功的性能完成度各方面全是半吊子的“初号机”，但若说对于自身的生体魔导回路的潜能挖掘，娜诺哈却绝对比伍德他们要强上太多。

    利用生体魔导回路来以超乎寻常的速度和幅度进行魔力收放作业，这种事情娜诺哈早在三年前便已经熟悉，而如今更是炉火纯青。她正是利用了这样的技巧，在刚才一瞬间释放出一团魔能聚集体并将其极度压缩变成了十分危险的高浓缩魔能炸弹状态，而在吓退了伍德之后，栗发少女又利用生体魔导回路对于魔能的高效吸收效应，直接将这颗因为过度压缩而变得极其不稳定的魔能微粒吸入自己的生体魔导回路中，然后利用消化魔晶的方式将这团高浓缩魔能慢慢抽丝剥茧，重新化作了储存在体内并能够再度被利用的魔能。

    说起来复杂，但实际上这样的过程对于娜诺哈来说也只是一瞬间的事情，也正因如此，想通了这些的契露丝在心中忍不住对于这位亲友产生了一种惊喜的钦佩感。

    原来在她没有意识到的时候，她的伙伴已经逐渐成长到这样的地步了呢。

    而这一切，伍德却是仍旧被蒙在鼓里。娜诺哈这个“初号机”的存在，塔菲尔自从将娜诺哈卖给巴特勒之后就再也没有再提起过，因此伍德根本就不知道也不会想到眼前的栗发少女是和他一样的生体魔导回路拥有者。眼看娜诺哈如此轻而易举地就将那样一团危险的浓缩魔能炸弹制造出来又轻描淡写地收了回去，伍德忍不住有些心惊，要知道，在那么短的时间里将奥术等级的魔力团块高度浓缩然后又能够保持那么绝对而完美的控制，就算是七阶初阶的魔法师也不是谁都能轻易做到的。

    伍德面巾下的脸色略有阴沉，尽管刚才轻易地就击破了契露丝的斗气盾并且差点就一击得手，但他心里很清楚这并不是因为他的实力真的就比契露丝强了那么多，而只是因为契露丝并不熟悉他和他的能力与战法而已。知晓了自己的身份之后，这个据说以风魔法见长的丫头立刻就改用了七阶斗气为主的战斗方式，如果再加上一个真正七阶水准的魔法师从旁协助，自己恐怕还真的会被这两个人在这里死死地缠住。

    这样想着，伍德不由得对于娜诺哈恶从胆边生，仿佛是他心情的具象化一般，从他身上铠甲状的风元素领域中瞬间分离出了无数风魔力构成的利刃，然后如暴雨一般正面朝着契露丝和娜诺哈倾泻而出。

    另一边，娜诺哈则是毫无畏惧地再次出手接招，这一次，娜诺哈采取了真正的对攻战术，魔导长枪尖端向前，一颗硕大的魔导光球汇集成型，在离开枪尖的瞬间分裂成了大大小小数十个独立的魔能光球，紧接着从这些光球中无尽的魔能炮击倾泻而出，编制出了不输给对面风刃雨的壮观弹幕。
------------

第592章 貌似逆转在望？

    就在天空中契露丝和娜诺哈联手，与伍德战得如火如荼的同时，在冰湖湖面，另外一场战斗也早已开始了。

    不，或者用“重开”这个词更合适一些。迪加托克和死神之手，刚才曾一度交手过的老对手如今再次对上彼此，不过这一次，两个人的角色却是来了一个大反转。

    砰砰砰！

    斗气炸裂的声音在冰湖周边的森林之中到处响起，由水系变异斗气构成的斗气箭矢在迪加托克的操控下，第一次攻击落空之后不断地通过变形来向周边发动二次攻击，看起来就像是一朵朵真正的水浪之花一般开在森林各处。

    而在这些因为二次攻击的方向不同而显得有些奇形怪状的水之花中间，一道鬼魅般的黑色影子时隐时现地周转于其中，时不时地释放出一道道黑色的魔力波动，或抵挡斗气箭矢，或直接反攻站在不远处一直朝着他这边进行不间断扫射的夜精灵。

    但这样的反击对于迪加托克来说却并不顶用，随手就在身周设下了数道水系魔法防御之后，迪加托克毫无停顿地持续着手中弩箭的输出，射出的一道道斗气弩箭在半空中一分为二二分为四，最终化作铺天盖地的水箭覆盖在死神之手影子所在的那一片区域上，紧接着形如浪花一般的二次攻击狂潮便再一次绽放铺满了整座区域。

    从之前的交手中，迪加托克已然充分地了解到了死神之手的那种尽管速度不快但移动方式却几乎无法用正常常识判断的身法在近身战斗中是多么的麻烦。因此这一次，从一开战开始，迪加托克就确立了以远程攻击压制为主的战斗方针。

    利用近身作战配合大长老苏马瑞奥的魔法将死神之手从冰湖边逼开之后，迪加托克就一直在利用水系魔法配合水系变异斗气附着的远程弩箭攻击，试图将死神之手的活动范围牢牢地限制在距离冰湖有一定距离的周边森林地区。而一旦死神之手突然爆发靠近了冰湖，迪加托克就立刻从弩箭切换到双短剑，以月光剑舞的最强招式快速地将死神之手逼退，然后再一次利用远程攻击将气势受挫的对手再度压制回去。

    不得不说，擅长周旋游击和远程压制却短于正面强攻的现象，或许真的是夜精灵族战士们的共同特点，就连迪加托克这样的夜精灵强者也无法例外。之前的战斗中，迪加托克为了突破死神之手的纠缠去援手大长老苏马瑞奥费劲了功夫，却仍旧被死神之手拦得死死的无法突破，可是现在，轮到迪加托克站在原本死神之手的立场上，果断地放弃了正面强攻的做法而采取了远攻近守魔法辅助的战斗风格之后，这位夜精灵第一魔法战士立刻就在两人的对战中明显地占据了主动——至少看起来是如此。

    面对迪加托克的遮天弹幕，死神之手除了偶尔爆发一下从森林中反攻出去之外，其余的时候都只能够在森林之中依靠那诡异的身形来回腾挪移动。不过唯一令人觉得有些诡异的是，面对这样的局面死神之手却似乎一点都不焦躁紧张。

    在迪加托克的身后，原本看起来已经精疲力竭的夜精灵大长老苏马瑞奥正站在冰湖边缘高举手杖，也不知道他做了什么，只见那根自夜精灵先祖流传下来的古藤手杖释放出了明亮的充满了秩序威严的白色光辉，而在这光辉的照耀之下，从冰湖封印中升腾起来的灰色漩涡旋转的速度竟是比之刚才慢了不少，而隐藏在其中已经依稀可见龙型的黑影怪物，也仿佛收到了某种限制一般，尽管没有消失或者重新被拉入封印之中，但却很明显地减缓了之前那种令人心悸的身形变化。

    很显然，苏马瑞奥之前说过的夜精灵族先祖为了这个封印所留下的所谓“保险”一说应该确实是真的，依靠着那根先祖手杖中蕴含的莫名力量，苏马瑞奥真的成功地拖慢住了从封印中跑出来的冰魔龙重新在这个世界上由混沌聚集成实体的进程，只要等剩下的两位长老带着夜精灵先祖留下的秘宝前来，恐怕倒霉的冰魔龙就真的要面对刚刚脱离出来之后就要再一次被封印的囧境。

    这自然是死神之手和伍德所不希望看到的，这次主人塔菲尔交给他们的任务，就是要将冰魔龙从封印之中放出来，然后带着冰魔龙回到塔菲尔那里。

    虽说如此，对于苏马瑞奥的行动，正在和迪加托克对峙的死神之手却显得根本就没有一点在意的感觉……虽说死神之手整个人都笼罩在斗篷之下看不到身体也看不到脸，因此无法从表情上来判断他的情绪，不过死神之手的动作确实是很少有焦急地强攻，又或者直接想要越过迪加托克去攻击干扰苏马瑞奥的倾向。

    当然，或许也只是因为擅长黑暗系和生命系魔法的死神之手和夜精灵族在某种程度上也很像，都是正面强攻手段偏弱的类型因而才导致了这样看起来很是消极的战况景象。无论如何，作为防守者的迪加托克对于如今的局面还是很满意的，只要这样坚持住，他们最后翻盘的希望就会越来越大。

    -----

    ---

    相比较同伴死神之手，伍德就显得没有那么好的定力了。

    原本以为应该是一场以他为主角的完美复仇表演，可却因为娜诺哈这个意外的因素而让剧情彻底歪向了他原本并没有预料到的方向上去。

    说实话，伍德也算是相当地倒霉了，尽管他对于风元素领域法则的领悟以及应用都比前任的西莱尔要强上许多，如果是一对一的话，也确实是会对契露丝造成比西莱尔更加危险的威胁。可他却没有想到，他这样的法则强者恰好是如今的娜诺哈最擅长对付的。

    经过自己不断精炼挖掘生体魔导回路的性能和潜能，又拥有契露丝精心设计制作出来的魔导装备，如今的娜诺哈单纯论攻击力方面，除了没有法则之力加持之外完全就是七阶实力者的水准。而伍德的法则之力被用来制造和控制风元素领域，却并没有直接实际应用到他所释放的魔法弹幕攻击之中，正是这一点，令没有法则之力的娜诺哈有了能够和他对拼魔法的可能。

    与风元素核心拼装在一起的生体魔导回路让伍德几乎可以立刻吸收转化任何等级的风系魔法攻击，但也同时让伍德的生体魔导回路失去了原本的速率相对缓慢但却能够确实低吸收转换任意属性的魔力的能力。正因如此，面对娜诺哈所使用的无属性纯魔能攻击弹幕，伍德除了祭出同等级的弹幕来抵抗和反压制之外，并没有其他好的解决方法。

    而且考虑到娜诺哈所消耗的只是事先通过魔能吸取从魔晶中吸收储存到体内的魔力，而伍德除此之外更是因为风元素施法所必须的要素而要消耗人造核心中收集的风元素亲和力，并且同时还要消耗亲和力来维持风元素法则领域的运作，因而即使不考虑其他事情，但从双方的攻防性价比来看这样的魔法弹幕互拼对于伍德也是绝对的不划算。

    可伍德却偏偏对此没有什么好办法，每当他想要借助他的速度瞬间摆脱娜诺哈的弹幕突破到栗发少女身前又或者想要绕过去紧接冰湖的时候，原本被他当做复仇对象的那个狼少女就总会阴魂不散地闪动着火焰双翼出现，然后用七阶火系变异斗气和火系魔法来干扰纠缠他。

    没错，就是火系变异斗气和火系魔法——既然风系魔法因为伍德的风元素领域法则几乎可以说是被封印住，那么只要不用就可以了。契露丝早已不是三年前那个只会使用风系的她了，经过圣城之战后，契露丝用取自塞尔曼的红龙族长模板取代了老树爷爷的模板成为了她进化法则的三个常规模板之一，拥有并不比老树爷爷的生命力差多少的龙族自愈能力的同时，红龙模板提供的火系魔力和火系变异斗气也成为了契露丝在一些特殊场合下，无法使用风系魔狼模板的情况下用于应急的武器，就比如说现在。

    得利于契露丝对于进化法则的完全掌握，在红龙模式下的契露丝外表上倒是并没有发生什么变化仍旧是狼少女的模样，只不过内在的斗气魔法实力完全地被置换成了红龙模板下的七阶水准。背后的火焰飞翼尽管没有浮空术那么灵活，但总算是为契露丝提供了飞行的能力。狼少女身上加持着如一团大火球一般燃烧着的金红色斗气守在一边，同时用周身浮游的大大小小的赤色火团绰绰有余地抵挡着伍德在和娜诺哈对拼弹幕之余朝着她释放的一小部分的魔法攻击。

    尽管契露丝对于火系魔法的研究并没有风系魔法那么深入，但依靠着自己的摸索与塞尔曼偶尔来看望灰风和她时的指点，契露丝总算也是学会了唯一的一招和「解离流风」一样比较万金油的火系奥术「微元飞火」，能够将高纯度的火元素大量聚集成独立的元素聚集体，然后随意指使它们拼装组合出不同的形态来进行攻防。单纯的攻击力和防御能力在奥术级别的魔法中都不算出类拔萃，但胜在平衡，尤其本身就具有的弹幕属性使得这个奥术魔法在对付弹幕时十分有效。

    而一旦被近身，契露丝如今所拥有的火系变异斗气就有了用武之地。

    之前因为不了解伍德用魔力来施展斗气武技的怪异战法，契露丝继第一次之后又吃了几次不大不小的亏，普通的七阶斗气无法防御伍德的风元素渗透，而借助风系魔力释放的武技更是因为与斗气截然不同充满了别样的爆发力和不确定性，因而令武技方面在七阶级别中只能算是半吊子的狼少女根本无法预测。不过在契露丝切换成红龙模式改用火系变异斗气之后，这种劣势的情况却有了意外的改变。

    武技层面上契露丝照样是被虐的局面，但风元素的渗透却意外地被火系变异斗气大幅地抑制住了，原本斗气属于无属性能量，因此才会被外来的风元素那么轻易地“钻空子”，可火系变异斗气中却是天然充斥着火元素的斗气能量，斗气本身的火元素对于外来风元素的排斥，令伍德那一招之前屡试不爽的风元素渗透竟是就这么失去了效果。

    于是狼少女惊喜地发现，虽然拼武技她仍旧打不过，但至少在伍德冲过来的时候用斗气盾格挡几下却是完全能够做到的，再然后用自己和娜诺哈的魔法糊脸把他糊回去……僵持的局面就这样堪堪地达成了。

    近十分钟过去，在契露丝和娜诺哈两人的默契联手之下，伍德竟是没有寻找到能够突破两人防线的机会，而在地面上，死神之手也是维持着被迪加托克压制的状态在森林中来回躲藏，看起来似乎并没有什么能够接近冰湖封印和大长老苏马瑞奥的好机会。

    就在这时，夜精灵一方的援军也终于到了。

    “大长老！迪加托克！契露丝大人！”

    伴随着急切的呼声，夜精灵族另两位长老莉莉丝和帕洛阿尔从村落方向急速地飞了过来，绕过被契露丝和娜诺哈联手拦住的伍德迅速降落在了迪加托克的身后。这时众人才看清，在莉莉丝长老的两手上，很是小心地捧着一颗洁白的如同玉石一般的圆球。

    契露丝少有地在战斗中分神，联想到了正在自己脖子上挂着的那个妮恩送给自己的可以净化混沌的白玉石一样的小吊坠。

    莉莉丝和帕洛阿尔显然在来的时候就已然辨明了这边战场上的情况，知道有契露丝二人和迪加托克拖住伍德和死神之手二人之后，他们的唯一任务就是要尽快协助大长老启动先祖秘宝来再一次地封印冰魔龙，因此二人也并不含糊，没有多看另两处战场一眼直接就带着白玉圆球来到了大长老苏马瑞奥的身边。

    “抱歉，苏马瑞奥大长老，绕路到村落中主持避难多花了点时间，现在秘宝已经取来了，大长老，请用先祖藤杖启动秘宝，我们也来协助你！”
------------

第593章 千钧一发

    对于莉莉丝和帕洛阿尔的到来，夜精灵一方自然是欢欣鼓舞，大长老苏马瑞奥精神一振对两位长老点点头，示意他们将白色的玉石球拿到自己身边，三人准备发动玉石球对冰魔龙进行再度封印，而迪加托克，更是士气大振的样子，释放出来的斗气与魔法间杂的弹幕更加密集和强力。

    由于密林的掩盖再加上迪加托克的火力压制太猛，死神之手的行动一时间令人看不清晰，不过在半空中，伍德却确确实实是急了。

    被用法则之力束缚住在风元素领域中的风元素魔能，随着伍德的攻击动作开始出现了大范围的外泄，不过这并不是因为伍德自己的失控，而是伍德在情急之下，完全发挥出了自己全部的力量。

    出拳，踢腿，挥剑，甚至只是一个转身，都有可能掀起一道可以轻易撕开至少六阶水准的斗气盾亦或是魔法结界的凌厉气流。伍德通过法则之力对于周身风元素领域之中的风元素进行细致入微的收放操作，再配合武技这种利用动作因素来将单纯的能量攻击威力最大化的技巧，几乎挥出的每一剑踢出的每一脚，都仿佛有着等乎奥术的威力。

    面对全力全开的伍德，还不是真正法则强者的娜诺哈以及实力被本源法则封印压制在七阶初阶又无法使用最熟悉的魔狼模式进行战斗契露丝二人感到了吃力。伍德的攻击力强悍，而速度又不弱于魔狼形态下的契露丝，因此契露丝和娜诺哈两人作为防守方真的是一点都马虎不得。

    如果是自由交战，两个人联手其实并不至于被伍德搞得这么狼狈，但是眼下，下方的冰湖旁苏马瑞奥他们已经开始对冰魔龙实施再封印，三位长老全神贯注于施法根本无暇顾及来自上方的攻击，因此她们必须要挡住伍德不惜一切代价向下突进的意图，仅这一条，契露丝二人便失去了主动权。

    很多攻击除了通过正面硬挨硬挡来卡位之外根本就没有其他方法，而两个人的战斗风格又原本都并不是那种擅长正面防守的类型，这个现实令契露丝和娜诺哈都有些无奈。她们已经没法再像最初那样有精力和伍德进行弹幕互搏了，娜诺哈竭尽全力地在半空中筑起数不清层数的魔法结界，而契露丝则是竭尽全力地利用并不熟悉的火系变异斗气和火系魔法与伍德进行近身周旋。只要一不留神，两人就有可能被伍德找到空隙然后突破防线。

    契露丝两人防得辛苦，不过反过来说，伍德如今也是一肚子憋闷，他没有想到，狼少女和娜诺哈二人尽管单独一个打不过自己也防不住自己，但两人之间协作配合起来却会有如此惊人的默契，而且竟还隐隐地有种正好克制了自己的弱点的感觉。

    没错，看起来无论是实际战力还是对于元素领域法则的领悟与应用都比前任西莱尔强大许多的伍德，事实上相比较罗杰斯他们，甚至是和他所瞧不起的那个前任西莱尔相比，他都有着一个十分明显的弱点——魔法。

    在成为人造魔法师之前，伍德是一个并没有任何魔法天赋的天才斗气士，尽管理论上来说修行斗气和学习魔法之间并不存在二选一的互斥冲突，但事实上能够两者兼修而且都修炼得很出色的人确实是凤毛麟角，究其原因，无非就是思维模式的切换能力问题。

    就像是两个智力水平差不多的学生，即使原本高中时期两人的数理成绩和文科成绩都差不多一致没有什么明显偏科，等到大学之后一个学文一个学理四年毕业，再重头让他们拾起高中教材，就会发现学文的学生突然间变成了数理困难户而学理的学生则是在文综完全不行——人往往就是这样，一旦一套固有的思维模式被养成之后，如果再去接触这套思维模式难以解析的东西，那么将会比原本没形成思维模式的时候困难数倍。

    对于罗杰斯他们这些人来说，原本在没有被改造成人造魔法师之前，他们都是一些既没有魔法天赋也没修行过斗气的普通得不能再普通的人，正因如此，在经过改造后拥有了魔法能力的他们，才能够相对迅速地接受掌握了使用生体魔导回路来使用魔法的手段。

    可对于伍德来说，已经习惯了在身体中运作斗气并将其外放配合武技形成必杀绝技的他，即使被告知要学习魔法知识并且也学会了用生体魔导回路配合元素核心释放魔法，但在最关键的生死战斗之中，伍德的本能反应还是去依靠武技和斗气来解决问题。

    也正因如此，伍德才会不顾困难地开发出了利用法则之力将魔力当做斗气来用的这种怪异战法，威力强大又诡异难防固然是优点，但其实也确实地反映出了伍德在真正的搏命战斗中不想依靠也不信任魔法的心态。

    武技毕竟是依托斗气开发出来的，和魔法相比，武技的优势在于适应性和持久性，不过在爆发力这一项上，武技很难比得过魔法。尽管伍德用魔力代替斗气使用出来的武技爆发力确实比斗气武技强悍，但也无法与真正的魔法相比。正因如此，陷入眼下僵局的伍德很郁闷的发现，他的攻击爆发力竟是有些不足，令契露丝和娜诺哈每次都是尽管看起来勉勉强强，但却最终都一次不落地挡住了他所有的攻势。

    明明每一次都是几乎只要再来一下就可以，但就是这一下，却成为了伍德怎么都无法突破两人封锁线的鸿沟。而一旦伍德想要稍微聚一下气又或者拉开距离尝试着使用他还不是很熟练的风系奥术时，契露丝和娜诺哈两个经验丰富的远程攻击高手自然是也不会让他轻松如愿。

    僵局又过了一两分钟，突然间，从下方的冰湖旁，三位长老中间的那颗被称为是夜精灵先祖秘宝的白玉石球开始释放出了极为耀眼的白光，比之前从苏马瑞奥手中的那根先祖藤杖更加强烈的秩序波动，从那颗白玉石球中开始源源不断地散发出来。

    一瞬间，因为封印破碎冰魔龙的苏醒而在冰湖周边沉积着的混沌气息立刻在秩序之光的照耀中开始消散，而湖面中央，从灰色漩涡的黑影处，一声听起来令人莫名恐怖的嚎叫声传了出来。

    吼——！！！

    前半段仿佛是某种凶兽的吼叫，中间却慢慢地混入了大量仿佛金属摩擦一般的刺耳声音，这样不伦不类根本无法判断其正体的一声怒吼过后，灰色漩涡之中的黑影终于是无法再继续这样坐以待毙，黑影的形状不断变化着，开始聚集在大长老他们正前方的灰色漩涡中并慢慢变大，紧接着，兀然间一只巨大的手爪从灰色漩涡之中探了出来，径直朝着三位夜精灵长老伸了过去。

    看到那只手爪的瞬间，无论是契露丝娜诺哈迪加托克他们，还是正试图突破防线接近干扰的伍德和死神之手，动作都出现了一瞬间的停滞。

    那是一只怎样的手爪啊……粗大，丑陋，手背手指肚几个位置上有着形状不明的黑色区域仿佛是烂掉了一般，而其他地方则是覆盖着畸形的蓝黑色鳞片，手爪前端，血红色的尖刺指甲宛若五根凶剑。

    比起龙倒不如说更像是传说中的恶魔才会拥有的丑陋手爪，伴随着从灰色漩涡之中传出的不知道是愤怒还是痛苦的刺耳嚎叫声，径直朝着三位长老的位置伸出，仿佛是要将他们连同他们中间的那颗白玉石球一同抓碎。

    但是紧接着下一秒，从三位长老的中间，那颗承受了三位长老魔力输送的白玉石球所散发出来的秩序之光便出现了惊人的变化。仿佛是拥有生命并且知道作为自己天敌的丑恶混沌正要袭来一般，一道道纯白色的秩序光晕从玉球上更快地朝着周围散开，与此同时，原本朝着四下里散射着的秩序之光开始慢慢地全部收拢到了正前方，仿佛是一柄柄充满了秩序之力的绝世利剑，毫不留情地朝着前方的恶魔龙爪刺了过去。

    恶魔龙爪上，被秩序之光刺到的部位顿时出现了如同被强酸腐蚀了一般的景象，鳞片开始溶解，露出了内部那并非常识中的血肉而是某种更加令人恶心的混沌灰浆体一般的物质，那种灰色浆体并没有像外部的鳞片一样因为秩序之光的照射而瞬间瓦解，不过显然也十分惧怕白光中那无比纯净而强大的秩序之力，仅仅只是数秒钟时间，灰色漩涡之中黑影一声高昂的嚎叫，紧接着便看到从手爪烂掉的那些部位灰浆体飞快地涌了出来全飞回了漩涡之中，而剩下的手爪，则就如一层空壳一般，在白光照射下刹那间化为细灰散落干净。

    白玉球发出的秩序之光却并没有就此止步，随着三位长老的魔力注入越来越多，从球面上释放出来的秩序光芒也越来越明亮，将从灰色漩涡之中伸出的恶魔龙爪消灭掉之后，那些秩序光芒顺势前射，在灰色漩涡的周边化作一道道白色光弧。

    灰色漩涡中的黑影开始剧烈地扭曲变化起来，被秩序之力环绕的感觉对于混沌生物来说，不亚于是酷刑折磨一般。而更加令它绝望的是，这周边的秩序之力还在不断增加，一点都不给它任何喘息的机会。

    看到这一幕，半空中的伍德越发的着急，眼看任务就要前功尽弃，他也顾不得自尊，朝下方看去开口就想要让死神之手赶紧出手，可偏偏巧合的是，就在他低头的瞬间，正好就看到了死神之手从森林之中强冲出来，结果和迪加托克短兵相接几个回合之后被夜精灵强者用月光剑舞的最强几招又再次逼回去的场景。

    啧，这家伙看起来也靠不住……见鬼，这次的行动因为计划及其隐蔽而夜精灵这边又消息闭塞，因此主人也很放心地只派了他和死神之手两个人前来，如果只是夜精灵族的话，从之前的计划进展就可以看出以他们俩的实力再加上死神之手的死灵傀儡术式绝对足够的，可偏偏眼前这狼丫头真不愧对她那只狼鼻子，竟然莫名其妙地就自己找了过来，结果一下子就把他们原本那按部就班而又完美无缺的计划搞得一团糟。

    越想越气，伍德的眼中顿时闪过了一丝狠色，攻向契露丝和娜诺哈双人防线的速度也愈发加快了起来。

    或许是伍德的运气真的到了，又或许是因为契露丝和娜诺哈两人维持了近二十分钟不习惯的守势之后也终于是累了，这一次，契露丝尽管仍旧利用火系斗气盾挡住了伍德的攻击，但却因为背后火焰双翼操控的一个失误没有能够维持好在半空中的身形，被伍德攻击中强大的爆发力打了一个趔趄一下子将她原本挡住的路让开了半个身位。

    这一下意外，令契露丝和娜诺哈都没有想到，也令伍德惊喜万分，没有犹豫，伍德用风元素领域凝集成的魔力铠甲硬撑了娜诺哈两发炮击，一下子甩开了契露丝的近战纠缠径直朝着下方的冰湖冲了过去。

    契露丝和娜诺哈大惊失色，两人也都很清楚如今冰湖那边已经到了最关键的时刻，只要再有一点时间再封印就能够完成的当下，一旦让伍德干扰得手，那么满盘皆输的就会彻底反过来变成她们这边。

    就在狼少女的额头诺兰印记已经亮起，做好了打破本源法则封印限制，然后利用妮恩送的白玉石来暂时性地净化体内因为法则冲突而产生的混沌以获取更强的力量时，突然间从下方的树林中，一道深红色的流星飞冲而出，径直地撞在了因为摆脱了契露丝二人而一时松懈，正全心准备攻击三位长老的伍德的身上。

    嘭！

    伍德闷哼了一声倒飞出去，而那道赤红色“流星”也似乎被伍德最后关头利用身周风元素领域制造的魔能暴动反击击中，被暴烈的魔能狂风卷着朝着反方向的空中飞了出去。

    “……灰，灰风姐？！”
------------

第594章 死神之手的突袭

    灰风其实已经到达冰湖战场有几分钟的时间了。

    封印被破导致冰魔龙出世的场景，即使是在夜精灵村落那边也能够看得一清二楚。一开始夜精灵村落中着实是产生了极大的骚乱动荡，不过好在以丹妮雅特和露露丝为首的这些夜精灵族内精英骨干们很快便冷静了下来，总算是没有让整个夜精灵族在那个时间点就崩溃掉。

    后来，到夜精灵族秘密的先祖圣地那里取得了先祖秘宝的两位长老帕洛阿尔和莉莉丝终于绕路回到了村子，在关键时刻镇住了场子，下达了让丹妮雅特等一众中层赶紧组织族人们撤离村落并且禁止靠近封印地战场的命令之后，就立刻带着先祖秘宝赶赴冰湖。

    而在这期间，灰风依靠着从契露丝那里得来的消息，也总算是让塞卡莉娅她们明白了目前的事态处境。按照狼姐姐对于自家妹妹的了解，现在这个时候那丫头估计肯定是已经到了冰湖边那里在协助夜精灵一族参与战斗，而灰风也从一开始就打定了主意，她绝对不会放任自家妹妹一个人去战斗……哪怕契露丝从真实实力上来说比她这个还卡在七阶门口的姐姐要强。

    不过灰风要去找契露丝，塞卡莉娅等人却不行，尽管某蓝发公主很想去，但实力不够这个问题却是一个很无奈的现实。

    莱亚利被契露丝和娜诺哈削成了肉末，而阿法丽雅则是被不敢相信但又证据确凿的夜精灵族人们收押看管了起来，不过即使如此，也并没法证明死神之手在夜精灵族内就没有安插其他的死灵傀儡棋子。灰风在和塞卡莉娅商量之后，决定不私自行动，而是让葛塔洁莉丝以夜精灵族守护者的身份，带着夏诺芙伊芙和塞卡莉娅三人暂时加入到夜精灵族中维护族人撤退的战士护卫之中。

    反正几人的实力也都差不多足够，而且在夜精灵队伍之中，一旦遭遇什么意外葛塔洁莉丝借助“月之洗礼”得来的誓约守护力量也会因为“保护夜精灵族人”这个动机而发挥出愈加强大而可靠的力量出来。至于灰风，则是在安置好大家之后，立刻就动身，一路飞奔来到了冰湖面上。

    还离得很远的时候，灰风就已经发现了在半空中战得如火如荼的契露丝娜诺哈以及伍德，不过这一次灰风却并没有像以往一样一马当先地就冲了出去。

    当然，这也和三人的战场在天空中有一定的关系——虽然也有空战能力，但习惯近身格斗的狼姐姐显然并不喜欢远程占优的空战——不过最主要的，还是擅长斗气武技的狼姐姐一眼便看出来了伍德那种利用魔力来催发的武技的古怪。

    伍德的实力比没有法则力量的自己要强，那种利用元素魔力来释放的武技对于狼姐姐来说也确实棘手。而且尽管狼姐姐不知道前因，但随着她继续向前，看到了迪加托克和死神之手二人的战斗场景以及在迪加托克身后的三位夜精灵长老正在激发先祖秘宝似乎准备对付冰湖中的那个混沌怪物之后，灰风也很快就理解了目前的情况。

    敌人只有两个，但却是个人实力超强的两人，如今夜精灵长老们现在是正在进行着某种仪式，应该是试图借助那个圆球准备再度封印逃出结界的冰魔龙吧？而契露丝两人和那个有着水系变异斗气的夜精灵族强者，应该就是在竭尽全力地想要制止死神之手和伍德靠近正在施法的长老们。

    很快就分析好了形式，灰风略加考虑便决定暂时隐藏起来按兵不动，迪加托克那边怎么看都很稳似乎不需要多余的操心，倒是半空中契露丝和娜诺哈她们对付那个伍德颇有些吃力，灰风耐心地注意着两边战场的情况，与此同时默默地开始蓄力，以便于在出现意外的时候立刻便能够出手挽回局面。

    果然，灰风所担心的局面很快就出现了，由于契露丝的一个失误，契露丝和娜诺哈联手在伍德面前坚持了二十分钟的双人防线瞬间告破，伍德也没有任何犹豫，越过契露丝之后硬抗了娜诺哈几发炮击之后直接就朝着下方的冰湖湖面飞冲了过去。

    也就是在这时，早已准备好的灰风预判了伍德的路线之后，大师级巅峰斗气瞬间爆发，两脚蹬地娇小的身体如炮弹般朝着伍德直飞出去。

    显然，一般心思放在身后的契露丝和娜诺哈身上另一半心思则是放在冰湖表面那里的伍德，根本就没有发觉也没有想到灰风的存在，等到伍德意识到的时候，狼姐姐已然来到了与他只有一米相隔的半空中，朝着他挥起了加持斗气的小小拳头。

    看着灰风身后明显是运用某种神秘却强大的武技而形成的无论形状还是气势都宛若缩小版巨龙的斗气场，自身就是武技大家的伍德立刻就清楚，眼前的这个突然冒出来的小女孩尽管不是七阶实力者，但却绝对也是六阶中最巅峰的斗气与武技系的修行者，恐怕还是那种能够与七阶在不使用法则之力的基础上过招的存在。

    也没有时间去纠结灰风到底是从哪里冒出来的，伍德瞬间将风元素领域的魔力聚集到右手，然后迅捷地出臂和灰风正面对了一拳。

    砰！

    一声闷响，灰风和伍德两人分别倒飞了出去，看起来似乎灰风的样子更加惨烈一些，身上很明显被对拳时从伍德那里涌过来的凌厉风魔力划出了大大小小的伤口，鲜红的血珠随着灰风倒退的身体而飞扬在空中，不过事实上，灰风的表情却并没有多少痛苦难过的，倒是先一步稳住身形的伍德的脸色极为难看。

    他被耍了，这个突然间冒出来的狼丫头，故意用某种不知名的武技制造出了那样危险的场景，却在临出拳之际将斗气用了巧劲，结果这记拳头单纯的杀伤力并不算大，可却拥有了出乎他意料的推力。单纯从武技使用技巧上来说，这绝对能够令平时以“武技魔法师”自居的伍德见猎心喜，可是此刻伍德却只想要骂娘，因为他好不容易突破了那两个缠人的丫头的联手防线，却没想到被灰风这出乎意料的一击一下子就打了回去。

    果然就在他尽最大可能地稳住身形之后想要再度前冲的时候，那扇令他眼熟到痛恨程度的火系变异斗气大盾瞬间就树立在了他的面前，与此同时在他的侧前方各个方向上，密密麻麻的原型浮游魔能炸弹和触发式诅咒法球也遍布开来，只要他上前一步，迎接他的就必将是一连串的的魔能爆炸以及迟缓诅咒。

    强突未果，伍德最终再一次地被契露丝和娜诺哈联手挡了过来，这一次，灰风在后半程也加入了进来，令伍德所面临的局面愈发地难受。

    灰风虽然在之前的正面冲突中因为伍德的魔能武技爆发攻击力太强而受了一些伤，不过等到再一次加入战局的时候，狼姐姐就已经进入了身上龙鳞部分覆盖两只眼睛全部变成了金色细瞳的龙血半觉醒状态。

    半觉醒状态下的灰风，已经可谓是真正的除了法则之力外与七阶强者一般无二的存在，与此同时红龙血统的强大自愈能力令灰风足以无视之前收到的那些皮外伤，也同时强化了灰风的肉.体强度，在这样的状态下，狼姐姐虽然仍旧是广义上的六阶巅峰，却能够和契露丝一样做到对伍德的连番冲击进行近身格挡，甚至因为狼姐姐对于武技中卸力手段的熟练应用令灰风显得比契露丝这个货真价实的七阶更加轻松。

    看到灰风如此英勇的表现，原本对狼姐姐的突然出现以及与伍德硬碰硬之后的伤势感到惊讶担心的契露丝和娜诺哈，也很快放下心整理好了心态，姐妹三人联手对抗伍德。

    尽管这严格来说是三人第一次联手对敌，可彼此之间的默契却正如之前契露丝和娜诺哈两人那样完全不用任何磨合。灰风近战纠缠阻挡，娜诺哈提供远程支援，契露丝则是远近变化战法灵活，在灰风加入之后，契露丝她们的阵型就仿佛是终于找到了最后一块必要拼图一般产生了突破性的强化效果。如果说之前契露丝和娜诺哈的两人组合只能够堪堪地挡住伍德的突破攻击的话，那么如今的契露丝三人，甚至能够主动地开始把伍德向后朝着远离冰湖的方向慢慢地推压了回去。

    伍德气急败坏，可又确实无可奈何，原本一心只想要突破靠近冰湖的那种决然让他在面对契露丝和娜诺哈二人时拥有的那种心理优势，现在却反而成了令他心急气躁开始时不时地冒出昏招的弱点。

    而和伍德形成鲜明对比，契露丝三人的脸上神情尽管没有放松，但确实是都出现了乐观的表情，依照现在的情况，伍德的突袭绝对是无法再次突破她们的防线，只要再坚持一会的话——

    ……嘭！

    “不——！”

    “住手！！”

    突然间，从三人的身后冰湖附近，三位长老带着或惊恐或怒意的声音远远地传了过来。

    -----

    ---

    冰湖湖面附近。

    鬼魂一般飘荡在密林之中，死神之手看起来无比惊险地扛过一次又一次来自迪加托克的弹幕攻击，仿佛是被迪加托克的攻击压得透不过气来。

    然而，如果有人一直跟在死神之手身边就会发现，那遮掩在黑色斗篷下的面部，始终都是面向着迪加托克的身后，站在冰湖湖边正在向白玉石球输送魔力的三位长老的方向。

    眼看着从白玉球中释放出的秩序白光摧枯拉朽般地击碎了刚刚离开封印的冰魔龙好不容易率先聚集起来的肉.体，紧接着又慢慢地开始将灰色的混沌力量漩涡整个都慢慢地环绕起来，原本一直对于夜精灵们的动作丝毫没有任何慌张的死神之手，终于在所有人都注意不到的密林中，发出了一声只有他自己能够听到的自言自语。

    “……果然是……代行者的力量……不能利用……看起来，夜精灵族再没什么可以深挖的了。”

    声音低沉空洞，甚至仿佛在死神之手的兜帽下根本就是一个深不可测的空洞而声音则是从其中传出来了一样。

    下一秒，死神之手原本的那种只能躲避迪加托克的狼狈姿态就猛然间发生了变化，黑色的魔力镰刀舞动数下，周围新一轮的水系斗气箭矢弹幕瞬间被从死神之手身上传来的仿佛无穷无尽般的黑暗系魔力波动破开了一个缺口。

    死神之手紧接着便飞冲而出，径直地朝着迪加托克的方向飞去。

    迪加托克对于这一幕并不感到意外又或者慌张，硬要说起来反而有些恼火。

    和前几次一样的模式，一样的流程，这个人到底想要做什么？他难道以为就凭这么简单的毫无变化的正面突袭多来几次就能够突破他迪加托克的防御了吗？

    迪加托克面色冷峻，他承认死神之手的实力相当强悍，至少不会比他弱，但被这样小瞧，却令这位夜精灵第一战士不爽。

    右手将十字弩插入背后的皮套，左手在腰间一抹将两柄银色短剑甩出，迪加托克动了起来，在水系变异斗气的加持下前冲几步将短剑接住，与此同时，短剑剑身上延伸出银白色的月华气刃，美丽而强大月光剑舞再一次在黑色死神的面前显现其峥嵘——按照前几次的剧本，原本应该是这样。

    但是这一次，就在迪加托克双手握住短剑准备释放月光剑舞的瞬间，突然间一种奇怪的感觉从他的身上四肢各处关节传到了脑海之中。

    疼痛，酸胀，痉挛，麻酥，甚至是突然间毫无知觉……一瞬间，迪加托克竟然对于自己的身体产生了一种令他自己都极为恐惧的陌生感，怎么回事？他的身体，居然无法执行他的任何意志？

    电光火石中，迪加托克忽觉一阵冷意从背脊传至后脑，之前的袭击事件中，大多数祭坛都是被一个神秘的生命系魔法师强者毁灭的，生命魔法……难道说？

    理智的思考戛然而止，下一秒，死神之手就趁他失去对自己身体的控制而以一个十分搞笑古怪的姿势停在原地的空隙轻而易举地通过了他的身旁，对于这个在之前的一次次突破近身时毫无自觉地被自己在身上种下了生命系魔力“炸弹”的夜精灵强者，死神之手没有一点怜悯地开口了。

    “……引爆！”

    噗噗噗！！

    忽然不受控制地暴乱的生命力，使得迪加托克身上瞬间爆出了十几朵鲜艳的血花，死神之手却连一个眼神都没有施舍给迪加托克，鬼魅般地接近了对于这一幕丝毫没有心理准备的三位夜精灵长老，在他们惊怒的神情中对他们中间的白玉石球挥动起了黑色的魔力镰刀。

    ……嘭！

    “不——！”
------------

第595章 还没有输掉

    </strong>嘭！

    随着死神之手的黑色镰刀落下，在三位长老中间的那颗洁白的玉石球由于死神之手的魔力冲击一瞬间龟裂遍布，原本源源不绝地从玉石球中释放出来的秩序之光，随着玉石球的受损而一下子黯淡了下去。乐—文

    三位长老惊怒绝伦，原本情势一片大好，冰魔龙眼看就要被彻底地困在秩序光环之中被再一次封印住，可却怎么也没有想到，死神之手居然没有任何征兆地轻易就突破了迪加托克的防线，在他们最关键的时候打出了这致命的一击。

    由于对此没有任何的心理准备，导致三位长老在玉石球被击中的那一刻仍旧在对玉石球输送着磅礴的魔力，破损严重的玉石球显然已经无法在继续承受这样的魔力输入，就在莉莉丝和帕洛阿尔抽手出来瞬发魔法将死神之手赶走的那一刻，被苏马瑞奥收到手中的玉石球伴随着一连串的脆响直接碎成了数十块白玉碎片。

    整个场面突然间寂静了下来，出了冰湖面上被还没有消散的秩序之光困住的冰魔龙黑影仍旧从灰色漩涡中发出的嚎叫声之外，所有魔法斗气交手的声音此刻都停了下来。

    死神之手功成身退，似乎根本就不想要和夜精灵三长老做过多的纠缠开始了后撤，而三位长老此刻也没了心情去追击这个可恶的家伙，他们呆愣地看着地面上的碎片，少有地三人同时大脑有些空白。而在半空中交战的契露丝三人和伍德，由于下面的声响也同样注意到了这边的状况，眼看自己的搭档居然这么轻而易举地就破坏了白玉石球，失去了任务目标的伍德总算是松了口气停下来再度冲击三人防线的动作，而契露丝三人，则是和大长老们一样，因为这意料之外的急转直下而心内动摇。

    不过很快，契露丝就立刻反应了过来。

    夜精灵们在此之前没有直面过上古混沌和堕落恶魔的经验，因此他们从先祖那里继承的守护大陆对抗恶魔的使命，在某种程度上因为对于敌人的无知也演变成了一种埋藏在心中的变相恐惧，正因如此，在他们无比坚信并几乎将一切都赌在上面的先祖遗物被击毁之后，即使是三位长老也不由得出现了无所适从的模样。好在契露丝并不存在这个问题，对于曾经在圣城事件中直面过堕落威辛格尔和最后的那只新生混沌魔怪的狼少女来说，冰魔龙离开封印之后所散发出来的气息确实恐怖，但还并不到能够让她大脑空白失去战意的地步。

    “灰风姐，娜诺哈，拜托你们拖住他！”

    这样说着，契露丝飞快地翻身朝着冰湖的方向冲了过去，而因为狼少女的动作，这边的另外三人也立刻从一时的当机状态中反应了过来，灰风娜诺哈和伍德其实都不知道契露丝想要做什么，但出于对狼少女的绝对信任以及绝对警惕，灰风和娜诺哈立刻动了起来准备填补契露丝离开后防守拦截阵型出现的缺憾，而伍德，则是继续开始和之前一样，竭尽全力地朝着灰风和娜诺哈所没有预想到的空隙处发起了冲击。

    半空中的声响也总算是惊醒了地面上的众人，死神之手第一个动了起来，他和伍德不同，是亲生经过三年前的事件并知晓狼少女在那次事件中担当了什么重要角色的人，因而在看到契露丝朝着冰魔龙的方向冲过去之后，死神之手当机立断抛下在他看来已经对计划和冰魔龙都没有威胁的三位长老，直接冲向了契露丝。

    契露丝额头上的诺兰印记已经亮起，手中也已经聚集好了三年前曾经被她用来对付混沌莫怪的高纯度红龙火焰，可惜的是，死神之手的速度还是比她想象中要更快一些，没等她将手中好不容易聚集好的元素火焰投向灰色漩涡，那道鬼魂一样的黑影就拦在了她的正前方，紧接着，黑色的魔力镰刀斜着斩了过来。

    契露丝无奈之下只好将元素火焰扔向死神之手，然后扇动着火焰双翼迅速退开，黑色巨镰在狼少女的眼前挥空，不过紧接着契露丝便感受到了一种古怪的魔力开始朝着她的身上附着过来。

    事态紧急，死神之手也顾不得像对付迪加托克那时同样一点点将自己操控的生命系魔力隐蔽地送到狼少女身上，利用超人的魔法操控能力，死神之手将自己所精通的黑暗系魔法与生命系魔法竟是组合在一块同时应用起来，从黑色的巨镰上挥斩出一道道黑色波动的同时，蕴含着干扰以及削弱对手生命力效能的生命系魔法也伴随着黑暗系魔法波动不断地朝着契露丝那边传递了过去。

    自从经过之前森林中那场伏击战以及知晓了莱亚利居然是死灵傀儡之后，契露丝对于死神之手那一手诡异的生命系魔法就充满了戒备之心，感觉到一道道生命系魔力如粘丝一般不断地缠绕在自己身上并开始叠加，尽管魔法还没有被死神之手启动，但狼少女却已经觉得不妙。

    龙族的火系斗气燃起，蕴含着龙族那纯粹而旺盛的自我生命力的斗气很快便将来自死神之手的外来生命系魔力驱逐干净，可契露丝却并没有感到轻松，和死神之手这样的高手对战原本就不是件轻松的事情，更何况还要时刻为了防御生命系魔力侵蚀而维持大量火系斗气覆盖全身的状态……最关键的是，现在的首要任务并不是和死神之手在这里多做纠缠，而是要尽快地去处理冰魔龙才行。

    尽管不知道死神之手以及背后的塔菲尔到底为什么会想要把这只冰魔龙释放出来，但看死神之手如此紧张并保护这条冰魔龙，显然冰魔龙对于塔菲尔又或者塔菲尔的某个仍旧不为人知的计划来说一定是很重要关键的存在……虽然不知道那个变质者到底想要做什么，不过契露丝怎么想都不觉得塔菲尔会想要做什么造福于这个世界广大生灵的美好事情，如果能够在这里破坏掉他们带冰魔龙离开的计划，那么一定就能够扰乱塔菲尔的不知名阴谋。

    尽管白玉石球碎开了，不过契露丝却很清楚经过之前那纯粹无比的秩序之光洗礼之后，灰色漩涡之中的冰魔龙最初爆发出来的那种令人恐怖的混沌力量已经被削弱了不少，如果她能够再像三年前对付混沌魔怪时那样用元素火焰来攻击对方，就算消灭不了，至少也能够把冰魔龙的实力锐减到三位大长老用如今的夜精灵封印魔法也能够将其封印住一段时间的地步。到时候只要等到龙族的援军到来，那么说不定就能够合力将虚弱的冰魔龙彻底地消灭掉。

    只可惜，死神之手就像是看穿了狼少女在想什么一样或者说事实上对方也确实猜的**不离十，为了不让狼少女接近冰魔龙，死神之手明明看出来契露丝如今使用的是她自己不熟悉的红龙模式实力并不完整，却仍旧是以防守阻拦为主而很少去主动进攻，完全就是一副宁可不去管狼少女故意或者无意露出来的那些破绽也要将她朝身后冰魔龙扔出来的那些元素火焰全部拦下来的架势。

    “三位长老，我们还没有输！请帮忙把这个家伙拉开，我或许有办法对付那只混沌魔物！”

    契露丝焦急地喊道，虽然迪加托克似乎是被死神之手打败陷入了战斗不能的状态，但三位长老还在，刚才死神之手应该只是击碎了白玉石球却并没有偷袭攻击长老们，如果这三位七阶魔法师强者能够出手拦住死神之手的话，她就有机会越过死神之手去用元素火焰好好地给还没有从消散的秩序之光洗礼中喘息过来的冰魔龙再刷上一道元素火焰之雨。

    但事与愿违，随着一阵来自下方的土石投枪被死神之手击散，契露丝低头看向下方，却见只有土系的帕洛阿尔长老一个人站在那里，脸上带着无奈的神情看着她。

    怎么会？

    契露丝愕然，再看向帕洛阿尔身后的时候才明白过来。

    死神之手并没有杀死迪加托克，而是很狡猾地利用生命系魔法在击败迪加托克之余很精细地在他身上留下来不当场致死，但若长时间不得到治疗就会死的伤势，与此同时，苏马瑞奥大长老先是为封印输送魔力长达数个小时，之后没有得到休息就和伍德激烈地交手几轮，然后又紧接着就开始对冰魔龙进行抑制和再封印作业，一连串的消耗，饶是夜精灵族第一强者的苏马瑞奥大长老显然也是吃不消了，在死神之手将白玉球击破之后，随着心中最后的那道支柱崩塌，灯枯油尽的大长老再也无力支持下去倒了下去。

    这两人是夜精灵族如今的第一第二强者，除了实力之外身份地位在族内也是第一第二的存在，因此主水系精通回复魔法的莉莉丝也不得不分神去照看二人，只有帕洛阿尔一位长老能够腾出手来援助这边的战局，而可惜的是，这位帕洛阿尔长老却是一名土系魔法师……风火水土四大基础元素系中唯一没有任何浮空法术的土系魔法师能够为在上空与死神之手交战的契露丝做的，真正是少之又少。

    死神之手的强大尤甚于伍德，只凭契露丝一个人借助一个只能站在地面上做有限支援的帕洛阿尔，根本就没法再短时间内越过死神之手的阻拦去接近冰魔龙。眼看冰魔龙周边仅存的秩序之光也消散在了灰色漩涡之外，契露丝不由得焦急万分，一旦让没有了束缚和顾虑的冰魔龙彻底地从封印中回归，在加上死神之手和伍德，她们根本就连一点胜算都没有了。

    不过，事情的进展仿佛在跟所有人开玩笑一般再一次产生意料之外的转折。

    来自白玉石的秩序之光彻底地消失了，可灰色漩涡之中的冰魔龙却并没有继续像原来那样再次狂暴起来，尽管灰色的混沌漩涡仍旧在旋转翻涌，但内部的那个因为之前的秩序之光而小了一倍的疑似冰魔龙本体的黑影，却明显地停止了原本的那种不断成长扩大的趋势。

    仿佛是被刚才从白玉石球中释放出来的那至纯的秩序之光吓到了一般，原本还在冰湖湖面下封印之中的那些混沌，竟像是对离开封印产生了迟疑一般，不再那么积极地涌出了。

    这下，就连死神之手都有些傻眼，尽管看不到他兜帽下脸上的表情，不过契露丝却能够看到这个家伙少有地因为回头看到的景象而愣了几秒，因而差点就被她抓住机会成功地突破到身后。

    能够将最初级的混沌意识吓退的秩序之光……果然，夜精灵一族所谓的先祖遗物应该就是那三个人曾经的手笔。

    这样想着，契露丝不由得精神一振，冰魔龙的本体因为秩序之光的刺激暂时停止了从封印中出来的过程，如果趁着这个时候再去冰湖湖面上扔他一把纯元素火焰的话，说不定会有奇效。

    不过，就在契露丝这样想着的时候，却看死神之手很果断地从怀中掏出了一个灰色的长方形小盒子，然后朝着身后灰色漩涡的位置扔了过去。

    接触到灰色漩涡边缘的瞬间，小盒子上突然间冒出了诡异的银灰色光芒，紧接着，光芒化作了一道巨大的银灰色阵图，强大的力量波动从阵图上传递了出来，而灰色漩涡之中的冰魔龙黑影，在这一刻突然间仿佛是收到了什么感召一般，开始迅速地朝着小盒子这里飞窜过来。

    如果单看这样的景象，恐怕认为死神之手使用了什么魔法阵将混沌状态的冰魔龙封印了也不稀奇，不过契露丝却不敢置信地睁大了眼睛。

    “……那是……混沌之力……用混沌之力做成的……‘魔法阵’？”

    既然使用的能量并不是魔力而是混沌之力，那么叫做“魔法阵”似乎有些不太妥当，可契露丝却又是真的不知道应该如何去称唿这可怕的东西。

    没错，就是可怕，混沌之所以被称作混沌，就是因为它毫无秩序，可既然是毫无秩序，又怎么会形成类似于魔法阵一样的东西？可偏偏这种颠覆了世间真理的事情就这样出现了。

    “……这，是你身后的那个人……塔菲尔的手笔吗？”(未完待续。。)
------------

第596章 少女与死神

    对于契露丝的提问，死神之手并没有开口回答，这位塔菲尔的忠实属下除了具有符合他boss身份的强大实力之外，倒是和契露丝在动漫或者游戏中见过的那些大boss不同，并没有任何说废话的习惯。

    灰色盒子持续地将灰色旋涡连同其中冰魔龙本体的那团黑影吸入，甚至从灰色旋涡内冰湖湖面上封印缺口所在的那个缝隙处，都不断地有灰黑色的混沌团块与气团涌出，然后被灰色盒子上的混沌能量法阵吸引过去。

    目睹着这一幕，契露丝的内心深处真的是无比震撼。三年前，她从妮恩和约克两人那里得知了有关于这个世界最本源形成时的真相，对于秩序与混沌的本质和区别十分清楚，可如今，死神之手所拿出来的这个疑似是经由塔菲尔之手做成的盒子，却打破了她内心深处的认知。

    塔菲尔，那个她只听说过一件件有关于他的事迹却从未真正见过面的幕后黑手——曾经千年难遇的魔法魔导双料奇才，令作为“代行者”的妮恩和约克都束手无策的混沌变质者，他到底这三年中做了什么又或者做到了什么……亦或者，变成了什么？

    摇摇头，契露丝努力让自己不要去思考那些不合时宜的事情将精力集中于眼前，看着仍旧死死地拦在自己眼前的死神之手，契露丝咬了咬嘴唇，额头上的诺兰印记亮了起来。

    妮恩和约克说过，塔菲尔作为变质者，他的最终目的就是要毁掉他原本诞生出来的这个充满秩序的世界让一切都归于混沌，但如今的大陆早已不是几千年前神魔战争时那样，混沌的力量甚至能与秩序之力分庭抗礼，在充满了压倒性的秩序的亚勒斯大陆上，塔菲尔想要颠覆秩序体系的手段只有两个：

    要么就像三年前的堕落威辛格尔一样，利用大陆形成之初散布于这个世界中的那些异种法则构建一个能够和作为世界本源的本源法则体系相抗衡的异种法则体系；要么就像千年前因为诸神战争而产生的混沌并吞大陆那样，用某些方式蓄积甚至人为地“制造”混沌，然后不断地以此来侵蚀攻略整座大陆，借由用混沌去侵染这个世界上所有的事物来自外而内地破坏掉本源法则体系使这个世界崩溃掉。

    三年前，诺兰族在消失之后，封印在他们身上的那些异种法则已经全部被妮恩和约克封印在了契露丝的身上，从这三年来契露丝并没有遭遇死神之手他们甚至是塔菲尔本人的攻击来看，塔菲尔他显然并不知道这一点，因此对于塔菲尔来说，第一种方案应该是行不通的。剩下的，就只有像三年前塔菲尔的手下死神之后和莱森在魔兽森林时所做的那样，利用异种法则来人为地制造混沌。

    这样想，契露丝就能够理解为什么死神之手他们会来这里释放冰魔龙并且将其带走的原因了。当年那位进入山体内的墓穴中探索的七阶夜精灵混血强者在不知情的情况下不慎融合了墓**的异种法则神格，结果不仅因为实力不足八阶无法理解异种法则的存在而没有成神，反而由此激活了异种法则与本源法则体系发生了冲突最终产生了大量混沌，受到污染最终变异成了恐怖的冰魔龙。虽然那枚罪魁祸首的异种法则神格很有可能在千年前事件结束之后就被妮恩她们处理掉了，不过冰魔龙本身，却也已经可以说是和上古混沌肆虐大陆时那些大恶魔一样的存在了。

    虽说上古神魔战争时期混沌一方中真正的“究极武器”是成熟的混沌魔怪与堕落邪神，而大恶魔只能算是“中坚力量”，但考虑到如今这个时代的大陆由于妮恩她们刻意地提高法则领悟难度导致七阶便是巅峰，因而全盛状态下能够与八阶强者对抗的大恶魔级别的混沌生物在如今的大陆上，完全可以说是能够横着走的存在。

    如果塔菲尔想要在大陆上重现混沌恶魔大军的话，操控住冰魔龙这样一个现成的大恶魔就会很有意义，毕竟虽然他拥有死神之手还有几名人造魔法师这样得力的下属，但他们毕竟都是秩序生命，无法长时间和混沌生灵待在一起。

    脑海里转动着这些念头，与此同时，契露丝身上也随着进化法则的发动开始了不寻常的变化。

    狼耳狼尾尽管仍旧存在，但从契露丝的手背，脸颊等裸.露的皮肤上，小块的红龙鳞开始浮现了出来，与此同时，从狼少女的身周，比刚才更加强大的火系魔力波动散不开来，颜色加深的金红色火系变异斗气场扩大了一周，只是短短的呼吸之间，契露丝的实力就从一开始的七阶初阶变成了七阶高阶以上接近巅峰的水准。

    与此同时，在狼少女身周燃烧着的金红色斗气场的掩饰下，从她的身上各处，隐隐地开始散发出了几近微不可见的黑色烟丝，紧接着在还没有重新融入到契露丝的身体亦或是飘散在空中之前，就仿佛被吸引了一般快速地向狼少女脖颈上挂着的小小白玉吊坠汇聚起来。

    突破了身上本源封印能够遮挡的能力上限之后，契露丝的进化法则之力，已经开始与封印在她体内的那些个异种法则有了接触和冲突，所幸妮恩和约克联手为她编织的本源封印足够结实，并没有任何因为这点冲突就要崩溃的迹象。不过因为是法则之间的冲突，混沌的产生自然是不可避免。注意到自己脖子上戴着的白玉吊坠已经开始了作为“保险”的本职工作之后，契露丝心神一定，下定决心要速战速决。

    对契露丝一副严防死守态势的死神之手，自然是立刻就注意到了契露丝额头上的印记光芒与她实力的快速增长，三年前从罗杰斯那里，塔菲尔这边的众人也都知晓了击败堕落威辛格尔并阻止其计划的狼少女的诺兰法则能力是什么，因而对于契露丝突然暴涨的实力，死神之手并没有任何意外和惊讶，很快就做好了严阵以待的态势。

    契露丝的气势完全提升了起来，从她身上爆发出来的火系斗气和魔力，令半空中她周围的区域全都染上了微红的色彩，狼少女扇动着身后几乎大了一倍的火焰双翼，不进反退，慢慢地开始远离了死神之手，不过随着两人距离的拉开，契露丝身上的斗气波动却愈发剧烈起来，与此同时，纯粹浓郁的火元素魔能也在少女身周具现化出了一片赤红火海，炙热的火焰层层叠叠交织在一起在少女的身周翻腾，仿佛是一道真正由火焰构成的风暴。

    死神之手很清楚契露丝这是在为了最强一击蓄势蓄力，而他也不得不承认，但从狼少女在这短短的时间里聚集起来的能量总量上来看，这一击如果真的在最完美的状态下攻过来，他确实是很难防住。因此，死神之手很果断地出手了。

    没有动用镰刀，死神之手浮立在原地，墨绿色的生命系魔力从他的身后呈水流状冒了出来涌向契露丝。而狼少女一边继续蓄力，一边警惕地看着朝她飞过来的这数道生命系魔力，就在她觉得距离已经足够接近打算从聚集起来的火元素中抽取一部分将之烧毁的同时，这些生命系魔力却突然间停止了前进，开始在契露丝身周各个方向上形成了一个个诡异的墨绿色圆环。

    紧接着下一秒，异常诡异的事情就发生了，契露丝只觉得自己外放出来的斗气突然间开始不听指挥起来，紧接着，居然开始有零星的斗气开始从她身周分离出来，朝着那些个墨绿色的圆环飞了过去。

    斗气的本质是活性化的灵能，灵能正是由生物体内的生命力提炼出来的能量，契露丝很容易就看出了死神之手的意图，他要借助生命系魔法来干扰她的斗气运转，尽管她的火系变异斗气已然是七阶巅峰水准，受到的影响会小一些，但只要有影响，那么契露丝就无法将斗气好好地聚集在一起实施最强攻击——不愧是战斗老手，死神之手显然是看穿了契露丝在斗气武技上的造诣与她实际的七阶高阶变异斗气的水平并不相符。

    契露丝有些恼火，她可没有时间和死神之手在这里拖着，素手摆动，缠绕在契露丝身周的火焰风暴顿时动了起来，如同一道洪流一般向周围扩散开来吞没了那些墨绿色的魔力圆环，既然死神之手不会让她有时间和精力好好地筹划一次完美攻势，那么就直接这么来吧！

    这样想着，契露丝背后火焰双翼扇动，在火焰风暴之中，全身加持着金红色斗气火焰的狼少女宛若一道火焰流星一般猛冲向死神之手。

    死神之手将镰刀横立，在他的身后，一个全身笼罩在黑色斗篷之下的巨人般的幻影人形刹那间浮现出来，从幻影人形的两袖中，两只通体漆黑宛若黑色玉石般的双手伸了出来，立掌朝着连同火焰风暴一同飞冲过来的契露丝推了出去。

    轰！

    火焰风暴在黑手上炸开，四散的火云远远看去就仿佛是在天空中发生了一场惊世爆炸，而在那赤红的烈焰之中，两只幻影黑手外形看起来毫无伤痕，可大小却全都小了一圈，两手重叠在一起，抵挡着在它们前面，用一只白皙娇小的拳头引导着全身的磅礴斗气死死地与它们抗衡着的狼少女。

    明明幻影人形身材高大宛若巨人，两只巨掌随便一只立起来，即使是缩水了却也比契露丝整个人都要大上一倍，可此刻，两掌重叠与契露丝角力的结果，却是死神之手的幻影人形双掌微微地颤抖着向后退却，显然是抑制不住契露丝的力量。不过身处于幻影人形之中的死神之手却并不着急的样子，墨绿色的生命系魔力波动自死神之手的身周开始朝着契露丝的方向如潮水般一波波涌去，显然是想要在这样的拉锯战中用防不胜防的生命系魔法来干扰契露丝的斗气发挥。

    不过下一秒，令死神之手始料未及的事情就发生了，原本应当是在第一轮对抗中就被击散了的魔法火焰，居然在飞散到四周之后，自行地开始汇聚成一条条火蛇，灵活地绕过了死神之手的幻影人形，朝着他身后的那个灰色的盒子飞袭过去。

    这还是契露丝之前目睹迪加托克的水系变异斗气二段攻击战法之后灵机一动想到的，不同于迪加托克是利用水系变异斗气独有的再塑性特性，契露丝纯粹是利用红龙模板所拥有的并不亚于魔狼模板风元素亲和力的强大火元素亲和力对周边的火元素进行了直接操控。

    火元素作为仅次于风元素的“难以管教”的魔能元素，想要单凭亲和力来操控其达到这样的效果那绝对是无比的困难，也正因如此，死神之手才会没有想到契露丝居然会用了这样的一招。尽管对于狼少女来说这么做也十分耗费精神和心力，但从结果来看，却是真的让她一时间把死神之手打了一个措手不及。

    眼看火蛇冲向那个塔菲尔交付给他们用来带走冰魔龙的灰色盒子，死神之手也顾不得那么多，放弃了用幻影人形来抵挡契露丝，死神之手挥动镰刀，驱散了幻影人形之后直接操控其中蕴含的黑暗魔能化作数道宽大的黑暗镰刃斩向那几条火蛇，想要在火蛇靠近灰盒子之前将它们斩碎。

    不过契露丝也不是傻瓜，好不容易有了这样的一个好机会，契露丝也没有趁着如今死神之手空门大开的时机趁机攻击，而是利用精神力和火元素亲和力操控着那几条火蛇在短短的数秒钟之内做出了回避动作，尽管仍旧有几条火蛇被死神之手的攻击拦截下来，不过却并没有真正全军覆没。

    然而，就在契露丝操控的火蛇马上就要撞上灰色盒子的瞬间，突然从斜上方一排锐利的透明风枪从天而降，一下子击散了契露丝剩余的火蛇。

    “好了，到此为之吧，狼丫头！”
------------

第597章 戛然而止的战斗

    “好了，到此为之吧，狼丫头！”

    这样说着，释放出那排风枪的伍德从契露丝视野的上方“从天而降”，以一个十分装逼的模样停在了灰盒子前面。

    不过很快他就发现，在场的这两个人根本一点捧他场的意思都没有，被他救场了的死神之手根本就没有任何表示谢意和敬佩的倾向，直接像鬼魂一样地绕过了他飞向正在将冰魔龙吸入封印的灰色盒子那里。至于狼少女，尽管在看到他突然出现在这里之后脸上确实出现了些许惊慌，可很快狼少女就回过头去，根本就没有搭理伍德，而是第一时间急着想要去确认后方那两位原本应该是负责拦截伍德的同伴们的状况。

    而看到的场景，不由得令狼少女心脏一紧，只见在她身后不远处的半空中，栗发少女怀中抱着浑身是血的半龙化状态下的灰风，抿着嘴流着眼泪，脸上带着心痛懊恼与愧疚地看着她。

    一股恐惧之情从契露丝的内心深处油然而生，不过好在还没等她脑补出那个她最最恐惧的结果，狼姐姐那有些虚弱但却确实存在的契约传念在契露丝的脑海中响了起来。

    「……我没事……只是皮外伤，小白你……战斗的时候别分心！」

    灰风的精神传念感觉比平时稍弱了一些，不过对于契露丝来说，却仿佛是在她的心跳就要降至冰点的瞬间给她打了一剂强心剂一样。

    灰风姐没事，太好了，没事……虽然看灰风姐那个样子就知道根本不可能是什么简单的“皮外伤”，但既然能够瞬间注意到她这边的情形并给出这么有灰风姐风格的提醒，就证明灰风姐的状况并没到自己所能够设想的最糟糕的那一步。

    心神归位，契露丝立刻本能地感受到了一种危险的感觉，身周七阶高阶的火系变异斗气一下子“炸开”，仅仅只是护体斗气向外单纯地极速扩张的力量就一下子将向她飞射过来的一排风枪击散。

    相比较伍德在魔能武技上的技艺，伍德作为人造魔法师在他本职的魔法上的造诣就不那么值得恭维了，这一排风枪也罢，刚才击散契露丝火蛇的那一排风枪也罢，除了经由生体魔导回路和风元素核心的处理之后风元素纯度很高魔能量也很充盈强大之外，其内部实际支撑形成魔法现象的术式和魔法结构是相当松散的。之前被伍德击碎火蛇，那实在是因为契露丝不惜以自身为饵总算是绕过了死神之手之后松懈了的缘故，如今在狼少女有准备的情况下，来自伍德的这手偷袭自然是不会起什么作用。

    不过伍德当然也不会把筹码都压在自己的魔法上面，刚才注意到契露丝在他出现之后，居然还那么托大地不目视前方而是回头将后脑勺冲着自己，伍德为此恼火了一瞬，紧接着便也反应了过来这就是个好机会。先手用自己不擅长的魔法作为牵制手段投掷过去之后，伍德紧跟在后面，朝着契露丝的面门就是一脚全力的鞭腿。

    不过好在契露丝在灰风的传念警示下很快就找回了战斗状态，赌博式地只用最基础的斗气爆发来振散飞袭过来的风枪这一招确实冒险——一旦伍德的魔法实力再强那么一点风枪没有被震碎的话，那么狼少女必然是会被击中受伤的——但同时也确确实实地为契露丝节省了宝贵的反击时间。

    抬手汇集斗气，同时精神力散开尽可能地召集火元素，契露丝面对伍德那身形都拉出了残影的快速出击并没有也没时间做什么多余的动作，直接将自己能够在这么短的时间里释放出来的斗气和魔力一股脑地朝着前方迎击了过去。

    轰！

    赤红炙热的火云再一次在冰湖上空炸开，战斗最初就开始交手的两人再一次的冲突，却是以原本落于下风的狼少女获胜而告终。因为一时冲动而没有把契露丝已经进化到了七阶高阶的实力提升当回事的伍德惨叫着，直接被狼少女一击打飞了出去。

    伍德那只原本踢向契露丝小脸的腿上，原本通过法则之力聚集起来的风元素领域铠甲被进化后的契露丝那磅礴的魔武力量直接击碎，尽管他见事不好及时收腿令这条腿没有被契露丝的红龙火焰直接烧毁，但此刻看上去整条腿却宛若焦炭一般，黑色的碳化皮肤中暗红的血肉依稀可见，甚至靠近之后还能够闻到一股令人反胃的焦臭。

    整条腿被火焰重度烧伤的痛苦，令伍德痛苦万分，蒙在面巾下的脸纠结在了一起，即使是露在面巾外的脸的上半部分，也能够看到如蚯蚓般的青筋绷紧脸侧死死地纠结在太阳穴附近。

    “啊……呃啊……”

    感受着从腿部传来的钻心痛楚，伍德心中充满了惊怒，他没有想到，契露丝的进化法则居然真的在这么短的时间里就让她的实力有了如此质的飞跃，而更令他懊恼的是，他突然发觉自己自成为人造魔法师以来几乎无往不利的魔能武技，居然在面对实力比自己强上一线的对手时会暴露出如此致命的弱点。

    没错，他的实力尽管没有到七阶高阶但也相距不远，至少是七阶中阶中的翘楚水平，然而却被七阶高阶的契露丝一击重伤，问题无非就是出在他那无比自信自得的魔能武技上。虽然用魔力代替斗气施展武技有着增强攻击力的优势，但性质活跃的魔力在防守效果上即使是动用了法则之力去强行约束也最终只会被斗气甩上几条街。如果他是一个七阶中阶的斗气强者，即使攻击用的武技斗气被击散，有最基础的护体斗气在身契露丝这一击也还不至于对他造成这么大的伤害，可偏偏他是个异类的“近战法师”，一旦用来施展武技的魔力被击散，那么接下来也就只剩下用他那比普通魔法师强不了多少的身体来直面烈火熊熊了。

    如今，为自己的大意或者意外的弱点而沮丧显然是已经无济于事了，伍德拖着废掉的那只腿浮在空中，强忍着痛苦让自己的精神力专注于眼前的契露丝，战斗还没有结束，他好不容易才用风元素领域配合一招超强武技击垮了那只龙狼少女突破过来，怎么可以这么搞笑地被人一击退场。

    不过，就在他打算全力发动风元素领域法则向狼少女反攻的时候，一团团墨绿色的雾气毫无征兆地出现在了他被烧焦的那条腿周边，痛楚立刻减轻消失，取而代之的是一种很奇妙的微痒的感觉，伍德心中一喜，一定是死神之手在用生命系魔法为他治疗。

    对敌时可化为无形死神，对友时可成为妙手圣医，这就是生命系魔法师的最佳名片。

    契露丝也将目光从伍德的身上移开看向死神之手，结果却看到死神之手手里拿着那个灰色的盒子飘了过来。

    而在他身后，原本的那气势磅礴的灰色漩涡，以及漩涡中的那模模糊糊的冰魔龙本体都已然消失不见，只留下了一座中央裂开了大缝却已经没有任何灰色或黑色的混沌气息向外冒出的封印冰湖，以及漫天还没有散尽的灰色天空。

    冰魔龙……被那个灰色的盒子彻底地全部吸进去了。

    意识到这个事实，契露丝不知道是该为对方自己收起了冰魔龙这样一个强大的王牌而感到庆幸，还是该为塔菲尔居然已经拥有了能够这么轻易地将大恶魔级别的混沌生命制服收纳的本领而感到担忧。

    “伍德……任务已经完成，我们走……”

    飘到了伍德身旁，死神之手开口说道，契露丝还是第一次听到死神之手那空洞到仿佛自带回音一样的音色，不由得有些好奇死神之手的兜帽之下隐藏着怎么样的东西，又是如何发出这样的声音的。不过她也立刻就把好奇之心收起严阵以待，冒着自身法则与本源封印冲突的风险提升了实力之后，单独面对死神之手和伍德她都不虚，可若是这两个人联手一块对付她，那仍旧是很棘手的情况。

    不过虽说如此，她却仍旧希望两人能够继续和她打下去。虽然很有可能打不过，但如果她拼尽全力只瞄着死神之手手里的那个灰盒子去的话，说不定有机会能把那个封印了冰魔龙的灰盒子抢到手或者直接给用元素火焰给毁掉……可惜，从死神之手的态度来看，对方似乎也在担忧这一点，已经开始打算抽身走人了。

    “哈啊？！走？喂喂，好不容易遇上了这个家伙，我们为什么不——”

    伍德对于死神之手的指示表示出了很明显的不满，显然被烧残的右腿被死神之手瞬间治好之后，这家伙瞬间就又恢复了之前的气势，跃跃欲试地想要找契露丝报刚才的仇。

    伍德这样的态度倒是正合契露丝的意图，狼少女这边也已经整好了状态，正准备立时出手，却见死神之手先一步挥动镰刀指向契露丝侧后方……如果她记得不错，那里应该是娜诺哈和灰风姐所在的方向。

    “……建议……不要乱动……一个人缠住你……一个人杀掉她们……我们有能力做到……”

    死神之手那空洞的声音响起，契露丝整个人僵了僵，有些不甘心地卸掉了气势。

    眼看威胁奏效，死神之手也不废话，一挥手将一道墨绿色的魔力打入到身边对于他就此离开的决定忿忿不平的伍德体内，原本还有些不服气的伍德紧接着脸色便产生了变化。

    伍德体内的生体魔导回路遍布全身，就在刚才，他的右腿被契露丝的攻击烧成重伤的那一下，他右腿内的生体魔导回路也被毁了近十之八九。尽管血肉躯体被死神之手用生命系魔法治好，但修复内部那些作为生体魔导回路的脉络，却并非死神之手所能。伍德原本并没有注意到这一点，但随着死神之手特意将魔力打入到他的体内顺着他的生体魔导回路引导到腿部那里之后，伍德这才意识到自己虽然腿伤看起来被治好了，但实际上仍旧是相当于废了一条腿的状态。

    所以其实死神之手也是在唬契露丝，伍德如今实力受损，只要打起来契露丝死死地缠住死神之手，伍德很可能也没那个能力去威胁到娜诺哈和灰风，毕竟地面上还有两位夜精灵长老在，两位长老在空战中帮不上忙，可若是娜诺哈逃到地面上接受庇护的话，如今的伍德可能还真短时间内拿她们没有办法。

    可惜，面对整个脸都蒙在兜帽下，神神秘秘就连说话语调都像是复读机一般平缓没有任何变化的死神之手，以及腿伤被治好之后就恢复了一贯的嚣张本性的伍德，契露丝最终也没有看出其中的破绽。

    眼看伍德不再说话，而狼少女因为顾忌同伴也似乎没有继续纠缠的意思，死神之手的身体渐渐地连同手中的灰盒子一起化作了一团黑色雾气，然后朝着出月亮山谷的方向飘了过去，伍德跟在死神之手身后冲契露丝瞪了瞪眼，然后也操纵着风力跟着飞行离开。

    看着就那样正大光明地离开的二人，契露丝心中觉得有些恼火，紧接着又叹了口气。

    冰魔龙被封印千年之后，刚出来在最脆弱的时候被大长老他们用最纯正的秩序之光攻击，想必一定是被削弱了不少，但从塔菲尔能够制造出那样一个混沌法具来看，那个人应该是有能力复原冰魔龙原本实力的能力的。

    放逐三年之后，塔菲尔终于要开始行动了么……一旦那个人真的就像她猜想的那样要重新制造出混沌恶魔大军，凭眼下大陆上的龙族的两大精灵族肯定是挡不住的，必须以这三个种族的名义，尽快地将全大陆的力量全都动员起来才可以。

    不过，在那之前……

    契露丝从沉思中回过神来，如意料之中地看到了整个冰湖空间周边世间万物包括娜诺哈和灰风还有夜精灵们都被强行静止的场景。

    回过头来，契露丝看向不知什么时候出现在冰湖上空的银发风衣少女。

    “好久不见了，妮恩。”
------------

第598章 千年前的封印真相

    &lt;script language=&quot;javascript&quot; type=&quot;text/javascript&quot; src=&quot;/js/neirongye300-250.js&quot;&gt;&lt;/script&gt;

    “好久不见了，妮恩。爱玩爱看就来乐文小说网 www。lwxs520。com”

    在一片静止静谧的世界之中，契露丝对突兀地出现在冰湖上空自己面前不远处的银发风衣少女说道。

    妮恩似乎也早已预料到了契露丝会一点都不吃惊地知晓自己的到来，对契露丝露出了一个和三年前一模一样的元气满满地笑容来。

    “呀吼~又见面了契露丝，哪有‘好久’啊，明明才三年而已。”

    才三年……契露丝抽了抽嘴角，不过很快就释然了，对于神话纪元时就被召唤到这个世界来成为“代行者”至今已经在这个世上度过了几千年岁月的妮恩来说，确实三年这个概念可能也真的算不上长久吧……话说回来……

    “……上一次因为发生了很多事情我都忘记问了，如果我真的和你还有约克大叔一样成为了‘代行者’，那不是说我也要和你们一样不老不死地在这个世界上一活就是成千上万年么……”

    “不好么？”

    “……实话说，虽然永生不死确实很不错，不过仔细想想好像也不是那么美好的事情呢……”

    一个人孤孤单单的好没意思……嘛，如果要是莉娅灰风姐娜诺哈她们也能一直陪着自己永生的话，那或许还不错。

    摇摇头，契露丝把脑海中那些不切实际的事情赶走，那样的烦恼等她通过了那个史上最坑爹没有之一的世界意志试炼之后成为了真正的“守护者”之后再考虑吧，现在，别说通过试炼了，说不定再过几年这个大陆都要被那个不安分的变质者混蛋给毁了呢。

    “好了，那些没影的事情就先别说了，妮恩，你该给我好好讲讲这次的事情了吧？”

    银发少女眨眨眼。

    “诶？这次的事情？你要我讲什么？我现在可只是来给你们打扫战场修补这里的法则体系的。”

    “是千年前的事情啦，”契露丝有些无语地看着似乎是在装傻卖萌的妮恩，“千年前，夜精灵一族将那只因为被墓穴里异种法则神格产生的混沌污染而变异的冰魔龙封印在月亮山谷，你可不要说这事和你们没有关系，不说夜精灵族这里有关于那个墓穴以及其中的异种神格的最后记录全都被离奇地篡改掉了，就说夜精灵族他们所谓的那颗被称作先祖秘宝的白玉石球，那绝对不是夜精灵族能够制造出来的东西。”

    没错，那颗被三位长老启动来试图再封印冰魔龙，却不幸最后还是被死神之手一击击破的白玉石球，契露丝很清楚，那东西根本就不可能是什么夜精灵先祖弄出来的东西。能够将输入进去的魔力能量直接转化成纯粹的秩序之力，让大恶魔级别的混沌存在也根本无法抵御，甚至就算是白玉石球被击碎之后都不敢再轻易地将混沌本体放到封印之外，拥有这样效能的物件除了掌控着代表了这个世界秩序本质的本源法则权限的代行者之外，根本不可能有普通的“造物”能够制作出来。

    果然，被契露丝这样一说，妮恩仿佛想起了什么似的锤了一下手掌。

    “哦，你说这个呀，嗯，这件事确实，在千年前我们有插手过。”

    这样说着，妮恩紧接着却又有些尴尬地笑了笑。

    “啊哈哈，这么说也不太对，准确的说，当时应该是米拉姐姐主要负责帮夜精灵一族解决的这件事，约克大叔是‘监察者’，他除了在冰魔龙苏醒的时候给米拉姐姐示警了一下之外再就什么都没管，我也是在米拉姐姐解决了事件之后才像现在这样被她拎——咳咳，被她过来修复法则的，啊对了，你说的那颗白玉石球，那个倒确实是米拉姐姐托我做出来，然后留在夜精灵族内以防万一的，当然为了不暴露我们的存在，在那之后有关于千年前那场战斗以及那个白玉石球的事情我们都对当事人们的记忆和相关的证据做了混淆和抹消。”

    契露丝有些好奇地挑了挑眉。

    “你是说，千年前帮助夜精灵族封印冰魔龙的其实并不是夜精灵族当时的那位八阶的先祖而是我的前任，上一代‘守护者’米拉小姐？”

    “不不不不，”妮恩摆摆手，有些好笑地看着契露丝，“你呀，你以为作为这个世界意志与法则的三名代行者之一，专门负责处理战斗方面事务的‘守护者’，米拉姐姐她要对付一个大恶魔级别的冰魔龙还会把对方拖泥带水地封印住么？当时已经掌握了‘守护者’的所有权限力量的米拉姐姐很轻松地就可以用法则权限把冰魔龙轰成渣渣了好嘛。”

    契露丝有些懵逼，不过想想妮恩说的也确实有道理，虽然自己从来没有见过自己那位前任，不过既然和米拉平级别的妮恩和约克都各自拥有能够修复本源法则体系以及监视观测法则命运线异动的能力，作为前任“守护者”的米拉自然不可能还摆不平一个冰魔龙。

    “你知道月亮山谷在夜精灵一族进驻之前，曾经是一片人迹罕至的熔岩聚集地吗？”

    “嗯，这个我听夜精灵们说过，记得是说上古早在神魔战争之前的神话纪元早期，这里曾经有两位神级强者发生过一场惊天动地的大激战，最终战斗的余波将这里变成了一个岩浆倒流寸草不生的地方。”

    “嗯，没错，事实上，当年那场战斗最后，是以那两名神级强者最终在这里同归于尽而告终的，”妮恩点点头，开始诉说起千年前被她和米拉从夜精灵族记忆中抹去的真相，“那个时候大陆上还没有出现混沌势力，正是诸神混战的时候，那两个家伙也是少有的在神魔战争之前就陨落并且连同身上的异种法则神格一块被埋葬到了山谷之中的神级强者。

    “千年之前，夜精灵一族无意间发现了那两个神级强者最后同归于尽之后，信众们为两人其中之一修建的墓穴，于是派人进入墓穴探索，到这里为止都和夜精灵一族所记载的经历是一样的，而在那之后，夜精灵一族所面对的灾难根源，其实一开始并不是记载中的冰魔龙，而是两只混沌魔怪。”

    契露丝睁大了眼睛。

    “你说混沌魔怪？！”

    “没错……那两只混沌魔怪，其实就是被埋葬在墓穴之中的那两个神级强者残存的灵魂体变化而来的，真是不知道当年那两个人到底有什么化不开的仇恨，就算是同归于尽了，两个人对于彼此的那份仇恨仍旧深深地烙印在各自的灵魂之中，并且借由神级强者那匪夷所思的灵魂力量变成了自然形成的不死怨魂。

    “因为怨魂的精神力量波动和那个神级强者生前的变化并不大，所以墓穴中原本应该沉寂下来的异种法则也一直受到怨魂的刺激而保持活跃，不断与墓穴空间中的本源法则体系发生冲突产生出数量匪夷所思的混沌，并且都被怨魂融合吸收，并最终变异成了混沌魔怪。不过不知道为什么，虽然变成了本身就代表着混乱无序与矛盾的混沌魔怪，可偏偏两个人对彼此的仇恨却一点都没有消失。

    “结果，原本当时夜精灵一族只发现了一个墓穴也只放出了一只混沌魔怪，可那怪物在离开墓穴打倒了夜精灵族守在墓**的守卫们之后，立刻就在山谷里大闹起来，也不知道它是怎么感应到的，竟是很快就把另一位神级强者的墓穴给找了出来然后打破，把里面另一只混沌魔怪也放出来了。

    “那两只混沌魔怪可和你三年前对付的那只借由堕落威辛格尔的身体诞生的新生儿级别的混沌魔怪不同，是真正经过了千年的积累，虽然没成长到巅峰但也相当强大的真正的混沌魔怪。两只怪物在当时的月亮山谷一会彼此攻击打斗，一会却分开来毫无目的地肆虐破坏，夜精灵仅存的那名八阶强者根本就不是它们的对手。

    “好在米拉姐姐及时赶到，因为身为‘守护者’的职责之一就是要消除这个秩序世界中残存的混沌，所以米拉姐姐得到了来自本源法则的权限解封许可，然后为了不会造成夜精灵一族的更多误伤而将两只混沌魔怪带离了山谷到谷外交锋。就在米拉和两只混沌魔怪走后，那个之前被夜精灵一族派进墓穴中探索却惨遭混沌侵蚀的混血夜精灵这才出来，之后便是夜精灵族记载中的那一场大战。那只冰魔龙虽然也是大恶魔级别的存在，但相比较前面那两只成熟的混沌魔怪而言却远远不够看，那个八阶尽管受了伤，但拼了命之后总算是联合当时其他的夜精灵族强者一块成功地把冰魔龙给封印住了。

    “后来，米拉姐姐解决掉那两只混沌魔怪，然后把被它们吞下去的两片异种法则收回处理好之后，回来却知道了她因为只注意到两只混沌魔怪而漏掉了冰魔龙，最终导致夜精灵一族元气大伤那位唯一的八阶强者也不幸去世的消息，米拉姐姐觉得很是内疚，所以拉我过来修复本源法则的时候，她让我给夜精灵一族留下了那颗白玉石球，作为冰魔龙将来一旦破开封印之后的保险手段。”

    说到这里，妮恩微微鼓了鼓脸。

    “说是‘保险’，其实当时在米拉姐姐的胁po——咳咳，请求（重读）下，我可是费了很大力气去制造那颗玉球的，只要有充足的魔力供应，那颗玉球别说是再封印冰魔龙了，直接把冰魔龙困住然后用秩序之力给它磨死都不是问题呢。”

    “……然而最终在冰魔龙被夜精灵长老们用这颗球弄死之前，玉球它自己先被打碎了呢。”

    “那，那也不能怪我呀，要知道为了制造出这样一个让普通造物也能够使用的秩序之力释放源，我那个时候可是费了好大的心思才迂回绕过各种防止造物能够直接触及动用本源秩序之力的那些法则限制，要是再把什么刀枪不入永固不毁之类的非常规属性往上面加的话，那这东西可就真的会大面积触及到法则禁忌，然后从法则层面上不被允许存在于世上了……啊，顺便说一下，给你的那个秩序吊坠也是一样的哦，虽然有净化混沌的神力但除此之外和普通的玉石一样易碎，所以请务必要小心对待哦~☆”

    “那种事情要早点说清楚好么魂淡！”

    契露丝用手捂着自己脖颈上的吊坠颇有些庆幸，幸亏老娘这三年平时静如处子安安静静地做自己的美少女从来都不参与打架斗殴，这要是一不小心给碰碎了……

    “契露丝你……在心里自己这么形容自己都不会害臊么……”

    “比你这个没有自觉的强多了！还有从咱们认识的时候我就说过了不要乱读人家的心理活动！”

    这样说着，契露丝小心翼翼地解开自己脖颈上的吊坠，原本通体洁白的吊坠因为刚才战斗中她强行使用进化法则的关系，被自本源法则封印产生的混沌染得略有些浅灰色的斑点。

    “算了，和你这种人计较总感觉就输了，正好，来帮我刷新一下吧，这次战斗迫不得已动用了限制以上的力量消耗了一些净化之力。”

    “什么叫我这种人啊！有本事你不要让我帮忙啊喂！”

    嘴上强烈地抗议着，不过妮恩还是乖乖地接过了契露丝递来的吊坠。

    “等明天过来取吧，这些日子我都得留在这里修复法则。”

    契露丝点点头，有些好笑地看着口嫌体正直的银毛少女嘟嘟囔囔地把吊坠收了起来，月亮山谷中封印冰魔龙的真相她总算是弄清楚了，接下来……

    “妮恩，有关于塔菲尔的事情，你和约克应该已经知道了吧？”

    银发少女的表情一紧，然后有些无奈地冲契露丝耸耸肩。

    “知道，也不知道……放逐三年，如今三年的期限已经快要接近了，作为变质者那家伙肯定会继续对这个秩序世界进行各种破坏。不过就像我和约克三年前告诉过你的那样，那个家伙已经彻底地脱离了这个世界的法则命运线轨迹，即使是作为‘监察者’的约克大叔，如今也很难在大陆上找到他的踪迹，很难知道他到底都打算做些什么，而且……就算我们知道，也什么都做不了。”

    这么说着，妮恩对契露丝苦笑了一下。

    “我和约克大叔本来就不是战斗担当，只是在米拉姐离开而你又还没有上位之前先代理了一部分‘守护者’的职责而已，而且之前也说了，‘代行者’不可以自身意志随意介入正常的世间进程，哪怕是对于这个世界甚至是我们所守护的本源法则与秩序有危害的进程，只要它是在正常法则范围内进行又或者伪装成正常法则之下的进程，我们就没有办法去过多介入。”&lt;/p&gt;
------------

第599章

    能够直接观测到这个世界的法则命运线进程，只要想就能够对这个世界上任何过去现在以及近未来的事物进行调查，这便是三位法则代行者之中，身为“监察者”的约克所拥有的力量。

    可是，约克的力量，也仅限在存留于秩序范围内的事物上进行作用，对于经历了三年法则放逐之后很可能已经彻底完成了“变质”的塔菲尔，不，甚至对于塔菲尔手下那些受到他的混沌力量庇护的手下们，约克都已经无法再准确地从法则命运线中去定位他们的存在。

    正因如此，妮恩和约克尽管是这个世界上最了解变质者的危害，也是最想要将塔菲尔这个变质者驱除消灭掉的人，可他们实际上却根本无能为力。不仅碍于法则限制，对因为“变质者”的特性而能够灵活地转变在秩序与混沌界限之间的塔菲尔二人根本无法出手，甚至就连塔菲尔的阴谋，他们也没有办法凭借他们那如这个世界真正神明一般的伟力去判明。

    不过虽说如此，从妮恩这里，契露丝也不是一点有用的情报都得不到。

    “……之前约克大叔也注意到了三年放逐之期已经接近结束的事情，尽管如今从法则命运线上我们没什么好办法去确定塔菲尔和他的手下的命运轨迹，不过至少约克大叔作为‘监察者’，最基本的命运扭曲点判明还是完全可以做到的，根据约克大叔所说，这三年来大陆上，原本的命运轨迹出现了非秩序扭曲的生灵个体明显增多，而且有相当一部分都是北地联盟中一个叫做斯卡恩公国的国家中的人或者其他生物。”

    “北地，斯卡恩公国……”

    契露丝将这个国家的名字印入脑海，斯卡恩公国作为北地联盟成员并不是什么很有名气的国度，契露丝除了知道这个国家似乎在北地一贯是有名的粮食出产出口国之外，再就不知道其他的详细信息了。

    不过，记得这次那个被死神之手杀掉并且当做死灵傀儡的倒霉七阶法则莱亚利，生前似乎就是斯卡恩公国的国内第一高手以及公爵来着……

    “虽然不能肯定那里就是塔菲尔一伙人的据点，不过既然那里的命运线扭曲现象逐渐严重，那么就有必须要警惕和查清楚的必要，”这样说着，妮恩变了一副颇有些嫌弃埋怨神色的样子看着契露丝，“原本这种事情都应该是专门负责处理这个世界内部的混沌作乱的‘守护者’来负责的，不过现在你这个新任‘守护者’候补通过世界意志试炼的事情还都完全没谱呢，所以也不能交给你来办，现在是约克大叔从半年前开始就一直待在斯卡恩公国那里明察暗访，不过直到现在都还并没有什么头绪。”

    契露丝有些惭愧地挠挠头，不过随即又反应过来，虽然她也确实脱不开关系，可这事主要的锅可确实不在她身上啊……

    “……又不是我想要一直像现在这样，谁让你们那个世界意志那么坑啊。”

    没错，不是她的错，是这个世界的错。

    被契露丝用这种随意甩锅一样的理由反驳，可作为世界意志和法则的代言人的妮恩，却很认同地点点头。

    “是啊，你这么说也确实对，咱们的这个世界的意志真是够坑啊……”

    对视一眼，狼少女和银发少女顿时惺惺相惜，然后同病相怜地齐叹了口气。

    “对了，我还有事情要问你，”这样说着，狼少女回忆起之前战斗中死神之手拿出来的那个灰盒子的事情，“用混沌之力，能够做到释放某种类似于魔法术法一样的技能吗？”

    “……用混沌之力来施展像魔法一样的秩序术法？那怎么可能？”

    有些疑惑的妮恩听契露丝描述完战斗最后死神之手拿出来将冰魔龙吸入带走的那个灰色盒子的事情之后，先是皱了皱眉，然后很坚定地摇摇头。

    “不可能，真正的混沌可以说就是‘无序’这个概念的具象化存在，像千年之前那两个就算是变异成为了混沌魔怪却仍旧保留彼此之间的仇恨的神级强者残魂就已经是极端特殊的例子了，若要说塔菲尔用混沌之力制造出了混沌法阵，这可就绝对是不可能的事情，因为能够按照‘法阵’这个概念进行运作的力量本身就已经代表了一种十分坚固的既定秩序，也就绝对不可能是混沌。”

    “可是，那个灰色盒子和那种能够让冰魔龙主动被吸引的力量又是怎么回事？”

    “我猜那应该就是变质者特殊的能力吧？”妮恩说着，用手指点点下巴，“实话说，我们三个人在神话纪元时被世界意志从别的次元召集过来成为代行者之后，有关于秩序和混沌以及变质者这些东西的知识有绝大多数都是在继承了各自相应的代行者‘职位’后一下子被世界意志灌输到脑海记忆中的，所以虽然知道所谓变质者的存在，但其实我们在塔菲尔之前也没有真正见过变质者。

    “根据世界意志给我们的知识，变质者是因为不知名不确定的因素所产生的秩序世界之中的‘谬误’，以秩序之身却领悟并成为了混沌之力的代言人，因而他们能够轻易地模糊秩序与混沌的边界线并随意在两边转换……之前我和约克大叔其实对于这个说法都不是很能理解，不过照你这样一说，我倒是有些明白了，说不定，作为变质者的塔菲尔确实拥有某种能力，能够做到将原本他所拥有的秩序力量——例如魔法——中的一部分秩序自行破坏，却完全保留其余部分的秩序，结果就制造出了那种你看到的充满了混沌气息的同时但却蕴含着无可置疑的秩序的力量。”

    说到这里，妮恩不由得皱了皱眉。

    “只有变质者才能够使用出来的，‘变质’的魔法么……契露丝，你要小心了，这种‘变质’的魔法，绝对已经无法再用这个世界所拥有的正常的魔法理论去进行推敲预测，甚至说不定反而对于正常的魔法甚至是融合了施术者本人的法则之力来释放的法则魔法都有着极强的侵蚀破坏能力呢。”

    -----

    ---

    想要问的想要说的都已经说完，契露丝于是也不打搅妮恩修复本源法则的工作，约好了明天到这里来拿净化好的白玉吊坠之后，妮恩解除了对周围区域的法则封锁，略微操作了一下众人的记忆之后，就由契露丝带着灰风和娜诺哈以及夜精灵长老们一行人一块回到了村落中。

    除了契露丝之外的众人，自然是对于战后妮恩的出现以及如今在冰湖那边正在进行的法则体系修复作业一无所知。

    死神之手和伍德带走了“装”着冰魔龙的灰盒子，最近在夜精灵家园月亮山谷中发生的这一连串的事情，也终于是走到了尾声。冰湖之下的封印法阵彻底地被摧毁，而封印在其中的那个对于夜精灵族来说简直就像是不定时炸弹一样的大恶魔，尽管最终还是破开了封印，但却并没有像想象中那样大闹山谷，而是先被大长老他们用所谓的“先祖秘宝”重伤之后再被带走，一点也没有想象中那种最终boss的气派。

    ……诶，这样想想似乎那只冰魔龙的悲剧好像也不比夜精灵族差呢，被封印了千年好不容易才出，来还没深深胳膊腿就狠狠挨了一闷棍然后被人套上麻袋带走什么的……咳咳……

    总而言之，对于这样的结局，尽管契露丝并不是很满意，不过夜精灵族这边，却说实话是松了口气的，毕竟他们虽然在这场灾祸之中战士损失了不少甚至还陨落了兰纳德这样一位七阶强者，但至少预料中最坏的情况，也就是冰魔龙被解封之后将他们的家园彻底破坏并大肆屠戮他们的族人这种事并没有发生，这也算是不幸中的万幸了。

    在确认了冰湖那边彻底地已经没有了冰魔龙残余的痕迹（其实派去侦查的人只不过是被在那里修复法则的妮恩篡改了记忆然后放回来了而已）之后，夜精灵一族总算是彻底地放下心来。身受重伤的苏马瑞奥和迪加托克两人，交由族内治愈系魔法最精通的莉莉丝长老负责照顾治疗，而原本在大战中紧急被疏散到村落外的村民们，也在暂时代替大长老苏马瑞奥掌管一族事务的帕洛阿尔长老以及丹妮雅特等族内有威望的中层管理者的安排下，重新回到了村落中。

    而有关于阿法丽雅以及莱亚利两人的死灵傀儡身份，则是在传开之前就被知晓情况的帕洛阿尔给压了下去。给当时在场的露露丝等一众夜精灵战士们下达了封口令之后，帕洛阿尔就忍痛用魔力震荡的方法摧毁了被拘束的阿法丽雅身上的死灵魔力源，让成为死灵傀儡“死而复生”的阿法丽雅重新回归了那个世界，然后对外宣称阿法丽雅在冰湖决战中到场支援却不幸牺牲。

    毕竟死灵傀儡术作为一门受人不齿而又忌惮的禁忌邪术，它的存在本身对于一个集体人心所制造产生出来的那种怀疑和不信任的种子的可怕程度，可是完全不弱于这个魔法本身所具有的使用意义。死神之手他们已经撤出了月亮山谷，他们没有必要再令一族内部因为死灵傀儡这件事产生新的猜疑和波澜，如今的夜精灵族，正是需要大家众志成城团结一致的时候。

    夜精灵族这边，一切重新回归正轨，而契露丝和小伙伴们，也终于在经历了这样一场惊心动魄的冒险之后重新回到了安全的日常。

    灰风受的伤并不严重，正如灰风在战斗中自己对契露丝传念时说的那样，尽管当时看起来狼姐姐浑身是血似乎很惨的样子，但实际上确实那都只是些稍微严重一点的外伤而已。多亏了龙族血统带来的强大自愈能力，尽管灰风如今因为失血过多显得有些虚弱，但身体情况却确确实实没有什么大碍。

    不过虽说如此，当娜诺哈扶着脸色苍白浑身是血的灰风和因为大战一场有些疲倦的契露丝一块回到村落，出现在塞卡莉娅她们眼前的那时候，也还是给大家吓了一跳。

    一日忙碌，很快就又到了晚上。

    在夜精灵村落旁的外来客人暂居所，契露丝她们住的那间两层客屋外侧的走廊上，塞卡莉娅一个人静静地站在窗边。

    伊芙晚饭后就被丹妮雅特找了出去，因为这次事件夜精灵的中层战力伤亡太大，而听说了契露丝的警告之后，夜精灵一族也清楚如果这次来袭击他们并带走冰魔龙的那个邪恶势力真的想要在大陆上重现混沌恶魔大军的话，那么留给他们夜精灵一族恢复元气的时间绝不会太多，因此夜精灵这边也是急着补充一些中低层的战力，似乎还把注意打到了原本它们族内并不会做过多限制的，像伊芙以及伊芙的妈妈这样离开了夜精灵族但却和夜精灵族有所关联的人身上。

    契露丝和娜诺哈正在灰风的房间里陪着被她们强制养伤的狼姐姐聊天，葛塔洁莉丝则是和夏诺芙姐妹俩在房间里说私房话，或许金发小姐姐也终于是打算向妹妹坦白有关于“月之洗礼”的事情了吧……

    “月之洗礼”……一生只为守护一人的誓言么……

    塞卡莉娅闭上眼，瞬间脑海中又浮现出了昨晚上，随着夜精灵族人们离开村庄到附近的一处山坡上避难时，远远地看到的在村落附近冰湖湖面上那惊天动地的魔法战斗景象。

    仿佛要撕裂天空的雷暴，肆虐的疾风，赤红爆裂的火云，巨大的黑色幻影……大型魔法之间的冲突碰撞所产生的魔力余波，即使是身处于遥远距离之外的他们那里也能够确确实实地感受得到。

    赶不上，比不了，以如今的她的水准，无论如何努力，都无法在那样的战斗中，给予契露丝一点点的帮助。

    不过，塞卡莉娅却知道，或许从今以后，契露丝她们所要面对的，就是那样令她感到无比无力的敌人。尽管狼少女没有跟她们说明详情，但从契露丝那忧心忡忡的眼神中，蓝发公主能够解读出来，这一次的事件，和三年前的那次圣城事件不同，绝对不是结束，而或许只是一个开始而已。萨达哈鲁汪说章节名君又回老家偷懒了_(:3」∠)_【←绝不是因为某人想不出来】()
------------

第600章 塞卡莉娅的决心

    仿佛要撕裂天空的雷暴，肆虐的疾风，赤红爆裂的火云，巨大的黑色幻影……大型魔法之间的冲突碰撞所产生的魔力余波，即使是身处于遥远距离之外的他们那里也能够确确实实地感受得到。

    赶不上，比不了，以如今的她的水准，无论如何努力，都无法在那样的战斗中，给予契露丝一点点的帮助。

    然而塞卡莉娅却知道，或许从今以后，契露丝她们所要面对的，就是那样令她感到无比无力的敌人，尽管狼少女没有跟她们说明详情，但从契露丝这次回来时那忧心忡忡的眼神中，蓝发公主能够解读出来，这一次的事件，和三年前的那次圣城事件不同，绝对不是结束，而只是一个开始而已。

    可自己，以现在的实力，可以预想到如果再当契露丝遭遇这样的敌人时，除了像昨晚一样和众人一块躲在一边避难观战之外，她根本什么都做不到，甚至如果躲避不及时的话还会成为契露丝她们的负担也说不定。面对拥有那样绝对实力的敌人，就算是她引以为自傲并觉得能够迂回地帮上契露丝忙的所谓智慧策略，也根本没有任何能够与之对抗的可能。

    除非……

    “‘月之洗礼’……么……”

    自言自语着，塞卡莉娅忍不住又想起了昨天晚上，在事件发生之前和葛塔洁莉丝的那番对话。

    一生只为守护一人的誓言，一生只为一人而使用的力量……

    葛塔洁莉丝所说的能够接受“月之洗礼”的那些条件，塞卡莉娅知道她都是符合的，参考葛塔洁莉丝的情况，塞卡莉娅确信只要她去接受“月之洗礼”的话，至少也能够在之前的那些场合下和葛塔洁莉丝一样展现出强大的六阶实力甚至更强。

    ……可是，这足够吗？

    塞卡莉娅心中对于是否要去主动请求接受“月之洗礼”充满了犹豫，倒不是她觉得“月之洗礼”代价太大，诚然，除了在为契露丝而战之外其余的场合下即使是自卫都做不到这样的设定确实很麻烦，但塞卡莉娅心中所感到的“麻烦”却并不是这个限制为她自己带来的危险，而是这个限制很有可能反而会让自己比现在更加拖契露丝的后腿。

    虽然这样想有自我感觉过度良好的嫌疑，但如果要是自己遇到了危险，塞卡莉娅相信契露丝一定会第一时间来保护自己。如果接受了“月之洗礼”之后，自己变成了除了在为契露丝战斗之外手无缚鸡之力的真正公主大小姐，那岂不就是说以后自己就连一点小小的麻烦很可能都不得不去依靠别人甚至是麻烦契露丝来保护她替她解决么……

    这也就罢了，更加关键的是，如果付出了这样的代价，她却仍旧无法在真正关键的场合去帮助到契露丝，那可就真的是得不偿失了，毕竟昨晚的那场战斗，就连接受过“月之洗礼”之后，在为夜精灵族而战的战斗中可以发挥出绝对六阶巅峰级别实力的葛塔洁莉丝都承认她没有插手的余地，如果接受了“月之洗礼”之后的她最多也只能够提升到六阶巅峰的实力，那么在面对那些真正会让契露丝觉得棘手的七阶强敌时，她还是没什么用处。

    “……莉娅？”

    就在塞卡莉娅为了自己的烦心事而纠结不已的时候，突然令她如此烦闷的那个主角本人的声音一下子把她从思绪中拉回神来。

    “呃，契露丝？”

    塞卡莉娅转过头，就看到正从楼梯向下走的狼少女正一脸奇怪地看着她。

    “我到你房间里却没看到你，没想到你跑到这里来了。”

    这样说着，契露丝“嘿咻”地跳下最后的几阶台阶，然后背着手踱步到塞卡莉娅身前。

    “怎么了？昨晚一晚没睡今天还不赶紧去休息？是有什么心事吗？”

    塞卡莉娅看着眼前的狼少女，眼神里明明就是一副担心的神色可脸上却努力装作若无其事的样子，心中不觉有些柔软又有些好笑，真不知道这家伙到底应该是称之为温柔还是笨拙……不过，也正因如此，自己才会那样想要站在她的身边来守护她吧。

    “……没事，我正要去睡一会呢。”

    契露丝看着微笑的塞卡莉娅撇撇小嘴，脸上明摆着不信，可既然塞卡莉娅这样说了，她也不好再去逼问什么，最终只好干巴巴地“哦”了一声。

    “哦……这样啊。”

    塞卡莉娅温柔地看着契露丝，明明她知道的，有关于契露丝的身世和契露丝曾经所做过的一切，她知道契露丝有着七阶强者的实力，知道契露丝有着超群的魔导工学天赋，知道契露丝曾经拯救过全大陆的生灵，可她却始终无法把眼前这个总是会在自己眼前不经意地耍小孩脾气的狼少女当做一位背负荣誉与力量的命运救世主来看。

    就像是，明明从两个人的各方面实力来说，她塞卡莉娅想要守护契露丝这样的强者这种事，说出来也只会被人笑作痴人说梦而已，可就算是她自己也知道这听起来多么好笑，可她就是想要守护这个孩子。

    ……因为，在这个世界上，她最喜欢契露丝了。

    “……呐，契露丝，我想要问你一件事。”

    “呃？”

    契露丝原本还以为塞卡莉娅不想要告诉她心里的烦心事所以还有些失落呢，结果听到了蓝发公主的问话之后，契露丝又再次抬起头，有些期待地看着塞卡莉娅，不过却看到蓝发公主的表情突然间变得从未有过的严肃。

    “我希望，你能够告诉我，是不是以后，你都会面对像这样的敌人？还是说，以后会有比这次的敌人更强的家伙会出现在我们面前？”

    契露丝懵了一下，下意识地想要摇头，虽说她心中早已把塞卡莉娅和灰风娜诺哈一块都算作是自己在这个世界上最亲近的人，除了有关于自己的穿越以及代行者候补人这些事情之外，包括有关于混沌的一些基本的信息资料契露丝都和这三人分享过，但这不代表她就希望这三人就从此彻底地踏入到她作为代行者候补与变质者塔菲尔以及更深层次的混沌之间，这场就连妮恩和约克都无法预测结局的战斗之中。

    现在，灰风和娜诺哈已经被扯进来了半个身子，而且恐怕经过了这次真正和契露丝一同并肩作战对战塔菲尔一伙之后，契露丝下次也找不到再拒绝那两人参战的理由了，好在塞卡莉娅因为实力不足，被契露丝硬是“保护”着排除在了战斗之外。现在塞卡莉娅这么严肃地问她接下来的对手强弱，契露丝虽然不知道塞卡莉娅心里在打什么主意又为什么要问这样的问题，但直觉告诉她自己似乎不应该让蓝发公主知道她面对的敌人有多么强……即使这是毋庸置疑的真相。

    不过，就在狼少女想要摇头的那一刻，塞卡莉娅仿佛看穿了她的心思一样地开口了。

    “拜托你，契露丝，我想要听真话。”

    晃到一半的脖子僵住，契露丝咬着嘴唇看着一脸严肃的塞卡莉娅，眉头紧皱，就这么两人沉默地对视了数秒之后，狼少女认输似的叹了口气，轻轻点了点头。

    “嗯，这次的主谋是两个人，他们的背后，其实有一个真正的幕后黑手，那个人就是……总之，是个相当恐怖的家伙，我根本就搞不清楚那家伙的实力，而在那个幕后黑手的手下，除了这次的这两个人之外，还有另外……至少三个实力相当的手下。”

    塞卡莉娅的脸色一白。

    “……也就是说，那个就连你都不知道具体实力的幕后黑手姑且不论，光是这次让你和灰风还有娜诺哈三个人联手才能够压制住最后还把灰风打伤的那种高手，对方就有五个甚至还有可能更多？”

    是啊，等冰魔龙在他们手中完全复活，那可又是一个大boss级的存在，不过这一茬契露丝考虑了一下终究还是没有说出来刺激塞卡莉娅。

    “别担心啦，莉娅，打伤灰风姐那个人其实也并没有你想的那么厉害，主要这一次我们三个有不得不去阻止他突袭夜精灵三位长老的任务，所以只能够被动防御没法做有效的反击还手，如果真正自由对战的话，娜诺哈和灰风姐联手绝对不会输给那个人的。”

    契露丝安慰塞卡莉娅道，不过看蓝发公主的样子，契露丝也知道自己这个安慰说起来略有些苍白……毕竟对手确实是太强大了。

    “而且莉娅，那个幕后黑手的目的是想要毁掉整座大陆，不光是我们，龙族，夜精灵和白精灵都不会坐视不管，所以我可不是在孤军奋战，各个种族的高手都会来帮忙的，只要能够理解情况，相信莉娅你的父王和王兄也会同意派你们国内的法则强者来帮助我，你别担心啦。”

    塞卡莉娅笑了笑，不过神态怎么看都有些勉强。

    “是呢……会有足够的人来帮助你呢……”

    “莉，莉娅？”

    “和那样可怕的敌人战斗，果然，没有足够的实力，是没有办法成为契露丝你的助力的呢。”

    塞卡莉娅抿紧了嘴唇，一只手揪住衣领处，看着这样柔弱忧伤的塞卡莉娅，契露丝突然间意识到了什么。

    “莉娅，你难道说……不，不是那样的，莉娅，虽然你没有和灰风姐娜诺哈她们一样跟我一起并肩作战，但……说实话莉娅，就算是灰风姐和娜诺哈，无论她们变得有多强大，其实我都还是不愿意让她们和你参与到这场战斗中来，对手实在是太危险了，那些人有着我们无法预料的实力和能力，这一次灰风姐只是受了些外伤，这已经算是相当幸运的结果了，我真的不想要哪一天看到我最珍视的你们变成像夜精灵族的苏马瑞奥大长老还有迪加托克先生现在那样……甚至，变得和那位兰纳德先生一样……所以莉娅，你不要胡思乱想，就算不参与正面战斗中，你给予我的支持也绝对不会输给谁，知道么？”

    听到契露丝这样说，塞卡莉娅却只是淡淡地笑了笑。

    “谢谢你安慰我，契露丝，不过，你有你的想法，但我们也有我们自己的意志。你不想要让我们卷进这场危险的战斗，可我们也同样不愿意看到你面对那样的危险啊。”

    “莉娅，我不一样，我有一些……很特别的理由，对了，你也知道，我是诺兰族，诺兰族身怀不同寻常的法则，现在大陆上的诺兰族只剩下我一个人，那个幕后黑手但只因为这一点，就不会放弃来找我的麻烦的……”

    “所以，你无法从这些危险中脱身，却想要让我们把你一个人丢下然后逃到安全的地方？”

    听到塞卡莉娅这样说，契露丝缩了缩脖子，她没法反驳，因为她确实是这么希望的，尤其是这次猜测到塔菲尔想要在大陆上重现混沌恶魔大军的意图以及亲眼看到灰风被伍德打伤之后。不过狼少女显然也知道，这事她想归她想，可周围的小伙伴们可未必答应。

    “灰风和娜诺哈都不会同意的，我也是一样，你自己也应该清楚这一点不是么，契露丝。”

    “我，我当然知道啦……可，可是，我不希望看到莉娅你为了这种事想不开，更不希望莉娅你为了帮我去做些冒险的事情然后遇到危险。”

    塞卡莉娅笑了笑，将契露丝拢到怀里。

    “放心吧，我可没有你说的那么鲁莽，别把所有人都想象的和你这个冒冒失失的小傻瓜一样。”

    我哪里冒失哪里傻了……契露丝有些不忿，不过由于脸蛋上传来的来自塞卡莉娅胸前的那柔软触感，狼少女一时脸红心跳，最终也没开口反驳。

    “契露丝，你说的，我都明白，但是啊契露丝，我是真的很羡慕灰风还有娜诺哈她们，既然你无法从这危险中脱身，那么至少我也想要在你面临危机的时候能够确确实实地站在你的身边，帮你守住身后，而不是因为力量不足只能够在一旁做一个看客。”

    “莉娅……”

    塞卡莉娅放开怀中的契露丝，很认真地看着她开口道。

    “契露丝，你听说过夜精灵族的‘月之洗礼’吗？”
------------

第601章 请告诉我，妮恩老师！

    塞卡莉娅确实正如她所说的那样，和什么事无论大小都喜欢一个人扛起来的“冒失小傻瓜”契露丝不同。

    她并没有独自去烦恼有关于自己的实力提升的途径，以及是否要主动去找夜精灵族提出接受月之洗礼这样的事情，而是向契露丝坦诚地说明了从葛塔洁莉丝那里获得的有关于月之洗礼的信息，以及自己希望能够快速地成长变强和灰风还有娜诺哈一样成为契露丝最强助力的愿望。

    单方面的宣誓守护不一定是真正的好事，不为人知的努力付出有时候甚至就是变相的负担。塞卡莉娅很清楚自己并不像契露丝那样无论是实力还是运气都属于规格外，即使是逞强乱来也总能够获得好结果，为了能够最大程度地帮助到契露丝，塞卡莉娅最终决定和契露丝实话实说，来征求这位虽然书本知识不如自己但真正的冒险见闻却比自己要强上很多的挚友的意见。

    契露丝在听了塞卡莉娅的话之后自然是立刻就表示了反对，开玩笑，她连灰风姐她们都不愿意让她们再掺和进来，更何况是塞卡莉娅。而且那个什么“月之洗礼”，听起来就很可疑不是么。

    或许是因为知道自古以来大陆上的混沌多半都是来源于这个世界形成之后残余的那些异种法则和本源法则体系的冲突，契露丝本能地对于有关于异种法则的事情就抱有很强的戒心，那个“月之洗礼”是上古夜精灵族月神利用“神力”留下的某种传承仪式，所谓的月神在契露丝的认知里也只不过是领悟融合了某种异种法则的神级强者而已，那么这个什么“神力”很有可能就是月神的异种法则留下的某种力量……这么可疑的东西怎么可能去让塞卡莉娅去沾染。

    然而这些事情，因为牵扯到上古辛秘，再加上契露丝曾经答应过妮恩不把诸神和异种法则以及混沌来源这些真相告诉任何人，因此也没有办法对塞卡莉娅说明。而塞卡莉娅那种真心想要和契露丝并肩作战成为她最可靠的助力的心情也确实是令契露丝感动，不忍心去泼冷水反驳，最终，契露丝也没能够说服塞卡莉娅打消这个念头，只是对塞卡莉娅说让她就算是想要变强也不要急着下决定，等她去再仔细地了解一下这个所谓的“月之洗礼”是什么情况再说。

    这倒不是要敷衍塞卡莉娅，虽然不想要让塞卡莉娅她们跟着她一块牵扯到与塔菲尔和混沌之间的战斗中来，但如果塔菲尔真的是想要在大陆上重现混沌恶魔大军的话，那么想必到时候大陆上一定又会是一场生灵涂炭的浩劫，在那样的乱世，塞卡莉娅她们的实力强大一些，对于她们自身的安全也多了一份保障。

    毕竟虽然和那个塔菲尔素未谋面，但契露丝知道对方一定早已清楚她这个人的存在，甚至考虑到塔菲尔连妮恩和约克的事情都知道，说不定想要毁灭这个世界的他迟早会把她这个候补守护者当做最主要的敌人。到时候，她身周的这些小伙伴们很可能就会被牵扯到，如果塞卡莉娅到那个时候还没有至少能够在塔菲尔那些七阶的强得变.态手下们手中自保的能力，那就糟糕了……

    只不过就算是这样，契露丝也要找一个靠谱的方式来让塞卡莉娅变强，一旦那个月之洗礼和什么不靠谱的异种法则有关系，又或者存在着与混沌有交集的隐患，那么狼少女是绝对不会让塞卡莉娅去接受月之洗礼的，而且她很可能还必须把这件事告诉夜精灵族，因为很明显夜精灵族人虽然知晓月之洗礼的代价所以族内的人并没有主动去接受洗礼的，但若是一旦与混沌的战争爆发，想必夜精灵族一定是会充分利用月之洗礼来快速制造出一批能够为了一族而战的高手，一旦月之洗礼有什么潜在的混沌倾向隐患，那对于夜精灵族来说可就是大灾难了。

    契露丝打定了主意，哄塞卡莉娅先去睡觉之后，自己也满腹心事地回到屋子里躺下。

    补了不太安稳的一觉之后，契露丝中午时分起床，和休息过来的小伙伴们一块吃过午饭后，就找了个借口独自跑出来，偷偷地朝着昨晚的战场封印冰湖那里跑了过去。

    想要确认她心中有关于月之洗礼的那些疑问，去问夜精灵们绝对是不明智的，不过眼下冰湖那边可是有个现成的“法则百事通”呢，虽然妮恩这家伙有些时候看上去作为和这个世界的“创世神”等同的存在言行举止很是不靠谱，不过实际上在有关于法则的问题上那个银毛少女还是意外地很信得过的。

    -----

    ---

    “……哦，你说的这个‘月之洗礼’，我确实是有些印象。”

    冰湖湖边，妮恩两手抬起，在胸前一边捧着一簇簇五光十色看起来光怪陆离的丝线一样的东西任由它们自行地编织着什么，一边向契露丝这边侧过身来一脸在回忆着什么的样子。

    由于妮恩的能力，冰湖这里远远从外部看去除了天空比曾经的要阴暗一些之外并没有什么变化，但实际上像契露丝这样得到了妮恩允许来到她的“工作现场”之后就会发现，在冰湖这里，天空和大地都被某种不可名状的五颜六色的物质所取代，而妮恩则是好似站着又好似浮着地立在那些不可名状的物质中间，不断地从两手中已经编制好的“线团”抽取出一些“线头”来甩到四周中，紧接着便就形成了全新的天空或者陆地以及其他一切任意的事物。

    “啊，别那么盯着看哦，契露丝，如果你已经变成了‘守护者’的话还好，不过你现在只是个候补，身份存在上还没有脱离这个世界的普通‘造物’，因此如果这样长时间直接盯着本源法则体系的编制成型过程看的话，很有可能会疯掉的哦~”

    “呜哇！所所所以那种危险的事情一开始就要告诉我好吗！”

    契露丝汗毛倒立地把好奇的目光从那些光怪陆离的场景之中收回看向妮恩，却发现妮恩那边身后背景也是那些东西，不由得有些不知所措。不过很快狼少女就发现妮恩的脸上露出了恶作剧得逞的笑容来。

    “哈哈哈，我开玩笑的，契露丝被吓到了吧~”

    ……###

    “嘛，确实我刚刚说的会疯掉是没错啦，不过早在契露丝你进来之前我其实就已经停止作业了，所以你看到的这些其实都只是些类似幻象一样的东西，虽然和我真正进行法则修复作业时候的场景一样但其中并没有蕴含任何法则变化和重组啦——啊疼！”

    咚。

    靠近妮恩的契露丝一记手刀敲在原本得意洋洋的银毛少女头上，后者立刻就呈现出了抱头蹲防的可怜样子。

    “这样的玩笑一点都不有趣好咩！”

    “我，我道歉就好了嘛，干嘛一定要动手……”

    “嗯？”

    “咕唔……”

    为什么这家伙只是个候补而已就已经欺负我欺负得这么熟练了啊果然是可恶的米拉的继承人么守护者全都是维护者的天敌的说……妮恩抱着头低声嘟嘟囔囔地碎碎念着。

    “好了，让你一闹都歪楼歪到哪里去了……你说知道夜精灵族的那个‘月之洗礼’？能跟我说说具体那个仪式是怎么一回事么？”

    “哼哼哼，你，你这是求人的态度……”

    “说不说？（笑）”

    “呃，呃……那，那个‘月之洗礼’，我确实是知道啦……呜……”

    一边在心中痛恨自己的没出息，妮恩一边站起来像被欺负了的小动物一样看着笑眯眯的契露丝大魔王开口了。

    “你，你也知道，诸神终末之后，当时除了那些在神魔战争之前就陨落的个别神级强者的异种法则之外，其余的诸神以及堕落邪神所拥有的异种法则全都被我和约克大叔还有米拉姐姐三名代行者收集归拢，然后一一封印到了诺兰族人的身上。

    “不过那个时候就有些像是夜精灵族的月神，白精灵族的生命女神还有龙族的四大龙王这些神级强者中实力最为强大也同时是一族之主的神级强者，他们在自知诸神终末之后自己就会赴死，神级也即将从大陆上消失之后，就在最终决战之前，想方设法地想要为自己的种族留下来一些遗宝又或者珍贵的经验和资源，其中就不乏有月神这样，利用自己所拥有的异种法则之力留下了像‘月之洗礼’这样即使法则拥有者死亡法则本体被封印，也不会失效的隐含着异种法则之力的特殊仪式又或者物品。

    “那个时候混沌刚刚被完全从大陆上消灭干净，诸神和神仆……也就是诺兰族的各位付出了那样的代价才终于拯救了这个世界，我们自然是不能放任那些隐患不管，任由它们在未来再一次使得这个大陆重蹈覆辙，所以在诸神终末之后，我和米拉姐在约克大叔的指引下，曾经秘密地去过很多地方去探寻那些神级强者留下来的对后人同族的遗赠，亲自来判断它们是否有令混沌重新复苏的危险，如果有危险就立刻排除，如果没有危险就随他去……”

    契露丝的神情放松了一些。

    “这么说，夜精灵族的‘月之洗礼’能够流传到现在，就证明了它并没有混沌倾向这方面的危险了？”

    “是啊，那只是以月神的异种法则作为引子发动的某种类似于召唤契约一样的法则契约，虽然发动‘月之洗礼’的瞬间异种法则的作用会产生出一些细微的混沌，不过在那之后被洗礼者依靠‘月之洗礼’中的守护誓约获取力量又或者被封印力量，那都是在正常的本源法则中的契约法则在按照洗礼时定下的法则契约在作用实行的。

    “因此与其说‘月之洗礼’和它的守护誓约是月神遗留下来的异种法则之力的产物，到不如说只是月神利自己的力量在本源法则体系那里留下的一个小小的后门，而且这个后门的使用条件以及相关的制约法则都相当严格，所以‘月之法则’虽然是对本源法则体系中的契约法则进行了过度利用的取巧行为，但却不会产生混沌也并没有太多相关隐患，至于洗礼时产生的那点混沌，完全都是在这个世界的法则体系能够自我调节缓和的范围之内。”

    “原来如此……”

    契露丝有些放下心来，这样至少已经接受了月之洗礼的葛塔洁莉丝还有作为月之洗礼拥有者的夜精灵一族倒是可以安心，不必担忧月之洗礼为他们带来意想不到的危害了。

    “话说回来，你怎么突然间对夜精灵族的月之洗礼有兴趣了？有进化法则在你可完全不需要通过月之洗礼那样的方式来提升实力呀？”妮恩有些好奇地看向契露丝，“难道是你的身边的那些朋友们有想要通过月之洗礼来快速晋升实力的？”

    “算是吧，”契露丝点点头，“不过我并不想要让她去，毕竟月之洗礼的代价实在太大，到时候就算是能够获得强大的实力，可或许在一些关键时候却连自卫都做不到。”

    “呃？是么？”妮恩听到契露丝这样说之后，却露出了一副思索的模样，“呃……月之洗礼的条件，除了为月神以及宣誓守护之人之外不再为其他任何理由而使用自己的力量，嗯嗯，确实，如果接受了月之洗礼的话自己的力量确实是不能够再随随便便地用到自己的私心上去，不过我想一般来说应该不至于连自卫都做不到吧？”

    契露丝听妮恩这样一说，顿时眼神一亮。

    “诶？难道说妮恩，你有办法能够让人接受了月之洗礼之后，却能够不受那个守护誓约的限制而随意使用力量吗？”

    “嘛，我确实有那个能力，可契露丝你也清楚，我可不能把我的能力随随便便就用到普通的造物身上哦……不过其实我想说的是，就算是受到了月之洗礼的那个守护誓约的限制，可也不是说那么严格地从此无法使用力量做其他任何事了。”
------------

第602章 卿本佳人，奈何作死

    “……不过其实我想说的是，就算是受到了月之洗礼的那个守护誓约的限制，可也不是说那么严格地从此无法使用力量做其他任何事了。”

    这样说着，妮恩笑嘻嘻地看着契露丝，狼少女突然觉得这个银毛丫头这一刻一点都没有在修复法则时的那种神明气派，又或者和自己说话被自己欺负时那种色厉内荏的弱势，反而很有种曾经上辈子在地球上学校里那些教萌新后辈们如何在期末考时投机取巧拿高分的老油条前辈的既视感。

    “契露丝哟，虽然这个世上的普通造物们，即使是已经领悟了法则之力的所谓法则强者，都把法则之力看得那么神圣绝对，但实际上法则之力，也只不过是基于本源法则体系的绝对秩序而产生的一种力量，既然只是死板的秩序体系而不是装备了人工智能的自动判别高科技，那么就绝对是有钻空子的办法的……”

    妮恩这么说着，一副在下正是老司姬的小得意模样，不过契露丝这时也顾不得去打击银毛少女，她确实对于妮恩所说的“钻空子”的办法十分感兴趣。

    不过妮恩看到契露丝那样一副期待的样子，却似乎是觉得终于报仇的机会来了，说道一半随即闭上了小嘴巴，一副高深莫测的样子看着契露丝。

    “呃……你说啊，是什么钻空子的办法？”

    “……哼~”

    契露丝看着明摆着在脸上写着“就不告诉你就不告诉你你来求我啊来呀来呀”的妮恩，嘴角抽了抽，然后，轻舒了口气，露出了一个完美满分的契露丝限定版整蛊专用微笑来。

    “好啦，还在生刚才的气？好妮恩，刚才是我不对，要不我给你捏捏肩来赔礼一下吧？”

    ……捏♀肩♀中……

    半小时之后，因为正在法则重组因此周边景色支离破碎的冰湖边上，银发有些凌乱的妮恩内八字式坐在地上，风衣上满是褶皱一半还完全地从肩膀上脱落了下来，可少女却没有在意，只是两手抱胸，脸颊微红眼神有些迷离又有些轻微泪花地向上看着站在她眼前，看起来一副神清气爽样子的契露丝。

    “说好了（抽泣）……说好了捏肩的……（抽泣）……人家，人家嫁不出去了……”

    都已经在这个世界上做了几千年的代行者了事到如今说这个？无论是身份还是年龄早都已经注定了嫁不出去了吧。

    契露丝撇撇嘴，心中却是感到一阵满♀足，嗯嗯，虽说在塞卡莉娅那边她一直都是被动的也不是不舒服……咳咳，内什么刚才这句不算……不过偶尔做主动的一方这种新鲜的征服感似乎也不错呢，尤其对方还是相当于这个世界创世神的少女……

    “好啦，现在可以告诉我到底‘月之洗礼’和其中的守护誓约有什么空子可钻了嘛？如果觉得不够的话，我还可以继续向你赔·礼·哦？”

    两手抱胸的妮恩顿时把头摇晃得像拨浪鼓一样。

    “不，不用了，赔，赔礼已经够了，我不要再被你赔礼了……”

    “啧。”

    看着契露丝咂了下舌似乎是还颇想要继续“赔礼”的样子，妮恩吓了一跳，连忙用极快地语速开口了。

    “那，那个钻空子的方法，虽然我也只是猜测而已，但应该确实存在着。毕竟虽然支持守护誓约的约束和作用生效的是本源法则体系之中的契约法则，但如何去定义誓约中‘守护’这个概念，却是已经被封印在了你身体里的月神原本拥有的守护法则所去界定的东西。

    “守护法则已经被封印，而融合了守护法则的月神也已经逝世，换句话说，誓约中有关于如何界定什么样的行为和意图才是符合‘守护’意义的这方面的衡量标尺，已经没有了一个准确的定位以及能够将其规正的人，这正是可以用来钻空子的地方。

    “其实照你之前所告诉我的那些事情来看，夜精灵一族一直以来就一直是在利用守护誓约中的这个盲点，毕竟‘守护月神’和‘守护夜精灵族’，这毋庸置疑从守护对象的角度上就是完全不同的两个概念，但月神在留下这个‘月之洗礼’的时候，显然就已经为夜精灵一族预想好了这个可以钻的空子。

    “‘守护月神’的定义中，却并没有规定所谓的‘守护’必须只能是保护月神的个人安危，月神的理想，月神所珍视挚爱的东西……这些能够影响到‘月神’这个被守护者的人生幸福的事物，因为守护法则的混淆也一并被算在了‘守护月神’的界定之中，也正因如此，和月神之间有着紧密无间关系的夜精灵一族，才会被当做‘月神所珍视的后辈族人’而被算作引申意义上的‘守护对象’。”

    说到这里，以契露丝的聪慧已然明白了妮恩的意思。

    “原来如此，你所谓的钻空子，也就是说要仿照月神和夜精灵族之间的关系，如果宣誓守护对象将守护者本人视为是最珍视甚至能够大幅度影响到自己的人生的存在，那么已经失去了明确衡量标尺的守护誓约很可能就会把守护者本人也纳入到‘誓约守护对象’这个概念之中来，这样的话，如果守护者本人遭遇危险，那么她虽然无法以保护自己的名义来动用力量，却可以凭‘要守护誓约守护对象最重要的事物’的名义来进行自卫……对吧？”

    妮恩见契露丝明白得很快，也略有些成就感，之前被契露丝的赔♀礼弄得有些不堪的神色样子也慢慢缓了过来。

    “没错，就是这样，当然，虽说是钻空子，但也不是说随随便便就能够糊弄过去的，就像是月神心中是真的以夜精灵族全体族人为自己的至亲血脉一样，作为被守护者的那个人光是嘴头说说‘你是我最重要的人’什么的可不成，必须是也是真正发自内心地把守护者当做是自己所珍视的存在，这样才能够‘骗’过守护誓约混淆它所界定的誓约守护界限。”

    契露丝心中颇有些惊讶，看起来塞卡莉娅去接受“月之洗礼”似乎并不是她原本所想的那么坏的事情。她心中对于塞卡莉娅的珍视自然是毋庸置疑的，只要妮恩说得是正确的，那么即使塞卡莉娅去接受了月之洗礼，之后如果她一个人遇到什么危险她还是完全有能力去自保的，而且因为月之洗礼的缘故还能够发挥比之前更加强大的力量……似乎是稳赚不赔啊？

    “嘛，确实通过这样钻空子的手段，月之洗礼的那个守护誓约的代价看起来似乎没那么恐怖，不过契露丝，有两点我也必须告诉你，第一，并不是什么事情都能够这样钻空子，这种对誓约守护界线的混淆和扩大，最多我也只能说保证扩大到连守护者本人也是需要守护的对象这种程度，而对于守护者除了守护誓约守护对象之外其他想要做的事情，比如说守护者想要完成他自己所拥有的和誓约守护对象无太大关系的某些欲求和野心时，他仍旧会受到守护誓约的节制，因此其实除了自卫之外可能也无法动用力量来做多少其他事情。

    “第二，由于通过守护誓约获得的力量，其本质是借助于月神的守护法则以及本源法则中的契约法则这两种外来的法则之力而被赋予的力量，因此誓约守护者永远不可能依靠这样的力量去领悟属于自己的法则，甚至有可能这种力量还会反过来阻碍守护者领悟法则的道路。

    “换句话说，一旦接受‘月之洗礼’成为了誓约守护者，就几乎相当于是断绝了成为真正的七阶强者的道路，或许在守护誓约对象的战斗中，拥有极强守护之心的誓约者能够通过守护誓约获得六阶巅峰甚至超过六阶巅峰，算是与七阶等同的魔力，但因为没有属于自己的法则之力，誓约守护者因而最多也只能算是一个没有法则之力的伪七阶，对付七阶以下的敌人可以用等同七阶的魔力进行碾压，可如果是对付真正能够动用法则之力的法则强者，绝对会是输多赢少的结局。”

    契露丝刚刚因为妮恩所说的“钻空子”的说法而活跃起来的心思又冷却了下来，她很清楚，虽然塞卡莉娅说她对于自己现在的实力十分不满，但实际上能够在塞卡莉娅这个岁数成就五阶近巅峰的魔法实力，这在大陆上已经算是超级天才的级别了，除了五十年前的那个还没有黑化——咳咳变质的塔菲尔之外，恐怕大陆魔法史上也没有几位魔法大师敢说自己比塞卡莉娅的晋级速度还快，那可是货真价实的绝世天赋加不懈努力的共同结果。

    这样的塞卡莉娅，与真正的七阶魔法师强者之间几乎可以说仅仅就只差些时间而已，只要继续按部就班地修炼和成长下去的话，塞卡莉娅成为当代魔法界最年轻的七阶强者可以说是早晚的事，可如果塞卡莉娅为了她接受了月之洗礼，最终导致塞卡莉娅尽管一下子就作为自己的伙伴有了六阶巅峰甚至伪七阶的战力，可却永远地被真正的法则之门封闭在外再也无法真正晋级七阶，这对于塞卡莉娅本人来说不就是自毁前程么……

    看着契露丝严肃下来的脸色，妮恩也终于是确信了什么，好了伤疤忘了痛的银发少女整理好自己的衣服和头发，然后凑过来仔细端详着契露丝。

    “……呐，该不会，是契露丝你最喜欢的那个洛里斯王国的公主殿下塞卡莉娅要为了你去接受月之洗礼吧？”

    “是啊……”契露丝下意识地点点头，紧接着便突然间觉得不对劲，“……诶？等一下，你怎么会认识莉娅？”

    “很简单啊，你平时的日常里那个孩子可是第一女主角耶，虽然和你这个主角在一块的时间不如你的娜诺哈这位随身的后宫成员，不过却是三位后宫中唯一将你吃到肚子里过的，对那个孩子我当然是会印象深…刻……啦……”

    妮恩说着说着，似乎是意识到自己说漏了什么，顿时有些心虚地闭了嘴，可惜，契露丝已经重新露出了刚才给她捏♀肩时的蜜汁微笑。

    “嘿诶……这么说，你平时其实没事一直都在利用你那无所不能的权限偷看我们咯？”

    “那，那个，怎么说呢，啊哈哈，只是一时无聊并没有恶意……啊，对了，用你们地球上的话来说叫那个那个…追新番！啊哈哈，没错，你也知道我也不像约克大叔要天天坐办公室观察监视器——咳咳我是说要时刻关注法则命运线走向，如果没有地方出现像这次这样的法则体系崩坏的话，一般我是没啥工作挺清闲的，正好你周围每天生活都很有趣咳咳咳咳内什么……我就是当日更番来看啊哈哈哈……”

    ………………

    契~露丝~~！

    嗨~~~~咿~！《狼少女の日常》，要~开始~了哟~~☆

    ………………

    将脑海里瞬间闪过的奇怪影像扔到一边，契露丝笑眯眯地逼近了妮恩。

    “……契，契露丝？”

    “在~还有什么要说的么？（笑）”

    “那，那个……只，只有那里不可以哦（羞）”

    -----

    ---

    一小时（！？）后，妮恩躺在地上，手脚无力偶尔抽搐几下，脸上一副轻度啊嘿颜的样子两眼无神。

    而在差不多已经是个废代行者了的妮恩身边，皮肤莫名有光泽看起来仿佛刚充好电一样元气满满的契露丝用手拍了拍衣服裤子把褶皱拍平，然后从被脱到旁边的妮恩的风衣衣兜里把已经净化好了的白玉吊坠拿了出来。

    “那么，我这就走了哦。”

    这样说着，契露丝也不回头只是抬手挥了挥，就慢慢地朝返回村落的方向走去。

    ……话说这种事后渣男气质满满的场景是什么鬼……

    心里自我吐槽了一下，不过契露丝却很快就把这件事抛在了脑后，嗯，是妮恩她作死在先，都是那个银毛的错，才不是她中途觉醒了什♀么所以没有控几住记几的洪荒之力呢。
------------

第603章 誓约守护者塞卡莉娅

    诚然，月之洗礼很有可能就此毁掉了塞卡莉娅真正晋级七阶的道路，因为塞卡莉娅天赋和努力都不缺，唯独只缺时间而已……可考虑到塔菲尔的三年放逐之期已满，如今又得到了冰魔龙，恐怕再过不久塔菲尔就会重现出混沌恶魔大军然后让灾祸重降大陆，这样的背景下，塞卡莉娅所缺乏的时间，还真的就是最致命的一点，因为已经没有那个时间让她按部就班地修行进阶了。

    最终，契露丝也没有想出来头绪，狼少女甩甩头，快步地走进了夜精灵村子，她决定把事情告诉塞卡莉娅，还是让当事人自己做决定吧。

    -----

    “……就此断送掉真正的晋级法则之路……么……”

    客居所，契露丝隐瞒了信息来源妮恩的事情，着重地把得到的这些有关于月之洗礼可能的利弊的信息全部都讲给了塞卡莉娅。

    不过令契露丝有些意外的是，她原本以为塞卡莉娅会比较抗拒断绝掉自己的晋级法则之路，毕竟塞卡莉娅是想要真正变强而月之洗礼现在看来只能带给她短时间内的虚伪的强大，可塞卡莉娅实际上却并没有对此表示出不能接受。

    “因为，照契露丝你所说的来看，接受月之洗礼之后无法再领悟真正的法则之力，与其说是这是月之洗礼的副产物，倒不如说是因为接受月之洗礼之后守护者所突然增加的那些强大力量都是通过守护誓约得到的额外力量而并未自己一点点修行领悟得来的力量，所以才没有办法用这样的“虚假”力量来去领悟和印证法则，从而晋级法则不是么？那么，只要我有办法能够不顾月之洗礼的虚假力量来确确实实地把自己自身的实力也提升到六阶巅峰，到时候不是也就可能不需要依靠月之洗礼的虚假实力也能够触碰到法则晋级边缘并且顺利地领悟法则了？”

    塞卡莉娅条理很清晰地提问道，契露丝眨眨眼，觉得蓝发公主这话说的听起来确实有道理，可却又有某些说不上来的地方似乎不太对劲。

    “……可是莉娅，你说的确实也有道理，可问题是经过了月之洗礼之后，只要是需要动用魔法实力的情况就必须要符合守护誓约，个人修炼这种事情，恐怕不会被守护誓约算在可以动用魔法实力的行为范围之内吧……”

    换句话说，在守护誓约的约束下，除了为了守护这个概念而战，就连个人修行时动用魔力都是被禁止的，在不动用魔力的情况下又怎么可能进行修行呢。

    塞卡莉娅笑了笑。

    “这你就不用担心了，契露丝，虽说修行魔法实力一般来说是必须不断地在冥想中温习运作现有的魔力达到上限，然后一点点地向上突破，不过也有一些极其特殊的特例可以让人免去这样的修行，甚至不需要动用一点自身的原有魔力就能够获得魔力总量的增长哦。”

    “……诶？”

    “像你所拥有的诺兰法则不就是这样一个例子吗？通过法则之力让自身得以进化的时候，你可不就是没有动用任何原有的魔力就获得了魔法实力的全体增长么？嘻嘻，别急着反驳，我也只是举个例子，不过契露丝你要知道，这个大陆上像这种听起来匪夷所思但却实际存在的事情可是意外地多呢，你别忘了我是什么人，以洛里斯公主的名义动用洛里斯皇室力量，去寻找一些例如吃下去之后就能够增长魔力又或者戴在身上就能够让魔力缓慢增加的特殊物质，这样不就可以了？”

    “唔……确实……”

    契露丝感觉自己似乎是被说服了，塞卡莉娅说得确实有道理，接受了月之洗礼之后，守护者因为守护誓约的限制关系并没有办法为了提升自己的实力而动用原本的魔力进行修行，不过如果是借助这样的外力的话就没问题了。虽说那样的东西不用想也知道一定会很珍贵，有可能甚至是会遭到大陆上各个势力的觊觎的宝贝，但有洛里斯皇室这个名头做后盾，塞卡莉娅这个洛里斯唯一的公主殿下能够弄到一两件自动温养增长魔力的秘宝，似乎也不是不可能的。

    嗯……保险起见，等明后天找机会还是再去冰湖那里问问妮恩吧，这样是否可行。

    “晋级真正的七阶这事暂且不论，我倒是比较在意契露丝你所说的就算是接受了月之洗礼其实也不是就一点自卫能力都没有了这件事。”

    塞卡莉娅说着，脸上露出了很兴奋的神色，要知道，她可没有那么多个人想要去实现的野望和理想，所以对于她来说，接受月之洗礼之后最大的苦恼，莫过于自己从此就没了自卫能力或许反而还会成为契露丝的拖油瓶，不过现在契露丝居然说有办法能够在月之洗礼过后至少保证她还留有在非常时候自卫的能力，这对于塞卡莉娅来说无疑是相当令她惊喜的。

    “嗯，这个确实是真的，简单的来说就像是接受了月之洗礼的葛塔洁莉丝学姐却能够为了夜精灵一族而战一样……”

    契露丝倒是没有详细地告诉塞卡莉娅所谓的“钻法则空子”的事情，毕竟这种说法对于塞卡莉娅这个早已在心中确立了法则不可违抗的亚勒斯大陆人来说确实是有些骇人听闻。她只是利用夜精灵族和月神之间关系的那个比方，把这其中的关键点详细地告诉了塞卡莉娅。

    “……也就是说，接受了月之洗礼之后，只要在契露丝的心里我的地位越重要，我在保护自己时所能够发挥的实力就会越强，是这么回事吧？”

    “嗯，可以这么说呢。”

    契露丝对于塞卡莉娅的总结表示了肯定，不过很快看到塞卡莉娅看她时的眼神变化，狼少女心中顿时有种不祥的预感。

    “嗯哼，那这么说，为了以后我的个人安全，看起来有必要彻底地让契露丝你从内到外……从心灵到身~体都离不开我才行呢~”

    等，等一下！虽然确实这个逻辑也没错可从各种各样的意义上莉娅你现在的眼神还有这句台词都太糟糕了有没有！

    深切地感受到了自己的——好吧贞操似乎早已经被某蓝毛公主吃掉了——总之是大危机，契露丝顿时炸了毛，一副“泥酷爱离窝远点辣”的样子从塞卡莉娅眼前倒退几步，警惕地看着似乎是已经想象到了什么似的笑得很魅惑的塞卡莉娅。

    魂淡！为什么她明明在妮恩那里攻♀气十足偏偏到这家伙这里却总是习惯性地怂啊喂！果然是身高和发育么！果然她在萝莉量级中可以大杀四方但却还是抵不过早已是少女量级甚至最近已经开始朝御姐量级进化的塞卡莉娅大魔王么！

    或许是因为终究眼下是大白天而且还是在客厅里的缘故，塞卡莉娅尽管一瞬间确实是对契露丝露出了捕♀食者的眼神，不过很快蓝发公主就恢复了正常，一只手虚掩着嘴轻笑。

    “呼呼呼，开玩笑哒，契露丝。”

    瞎说！契露丝用自己早已逝去的贞操和余额不足的节操作证，这家伙现在笑得有多优雅今晚就一定会有多污！

    ……至于为什么晚上契露丝就这么确定塞卡莉娅会有污她的机会……狼少女就没有在意了。

    “那，也就是说莉娅你最终还是决定要去接受月之洗礼么？”

    “嗯，之前我最担心的就是因为没有自卫能力而成为契露丝你们的拖油瓶，不过现在既然这个担忧已经没有了，又能够快速地获得足以帮助契露丝你的强大力量，这对我来说真的是再好不过的机会了。”

    “莉娅……你要知道，就算是接受了月之洗礼，你所获得的力量最强也只能算是伪七阶，在面对像我们这次遇到的那两个人级别的敌人的时候，你还是会有很大的危险的。”

    “总比只能够看着你们身处于危险之中自己却什么都做不了要强不是么？”

    塞卡莉娅说着，微笑起来。

    “放心吧契露丝，我不会乱来的，好不容易有了这么一个能够立刻就获得帮助你的力量的机会，我希望能够把握住。”

    契露丝知道自己这次是真的说服不了塞卡莉娅了，无奈之下，契露丝抿着嘴伸手握了握塞卡莉娅的手，然后站起来。

    “……你可要记住了，莉娅，一旦接受了月之洗礼，你就是我的誓约守护者，你……你就相当于是把生命的意义交付给了我，所以，没有我的同意，你从此以后可不许随便地拿自己的生命乱来，知道么！”

    “呼呼呼，放心吧，我都说过了，别把谁都想得和你自己一样，冒失的小傻瓜。”

    “我才没有呢……”

    -----

    ---

    最终，在和塞卡莉娅一起去找夜精灵长老们说明蓝发公主想要接受月之洗礼之前，契露丝还是找到机会又去找了妮恩一次。

    根据妮恩的说法，在四阶以下，这种能够轻松地助长魔力的魔法药材又或者魔法秘宝尽管不多，但也绝称不上真的稀世少有，可若是像塞卡莉娅这样本身原本已经是五阶巅峰，却还想要依靠外力提升到六阶甚至是六阶巅峰，能够做到这一点的魔法药材和秘宝在这个大陆上可绝对是数量屈指可数，就算是依靠洛里斯皇室的力量，恐怕想要弄到也是会费一番周折，而且往往这些东西的效果并不好，无论是魔力增长速度还是获得的魔力的质量都很难比得上真正通过自己的冥想修行所得来的。

    不过好在魔法的修行越到后来对于魔法的理解领悟这些思考性的东西对于升阶的影响分量就会越大，以塞卡莉娅的魔法天赋，这些不需要魔力只需要悟性的东西无疑是她最擅长的。所以综合看起来，塞卡莉娅所说的直接利用外力来提升原本的实力这个做法确实是可行的。只不过要想通过这种方法来达到真正晋级七阶的目的，所花费的时间绝对是要比原本让塞卡莉娅按部就班地来修行要长上数倍甚至是十倍以上。

    无论如何，契露丝对于这个消息还是很高兴地，这样虽说拖长了塞卡莉娅晋级真正法则强者的时间让她的法则之路多了不少坎坷，可相比较原本契露丝所以为的彻底断绝法则之路的结果，那可无疑要好上太多。更何况，虽然从全局来看拖长了晋级七阶的时间，但能够让塞卡莉娅在短时间内拥有即使是单独面对伍德和死神之手这样的七阶强者也有逃走机会的伪七阶实力，这正是契露丝最希望的。

    得到了满意答复的契露丝，急着想要回去告诉塞卡莉娅这个好消息，这次也没有再去欺负妮恩直接就返回了村落，也正因如此，妮恩并没有来得及告诉契露丝，其实如果契露丝通过了世界意志的试炼成为了真正的守护者，那么她就有能力很轻松地解决塞卡莉娅接受月之洗礼的这些后遗症（或者说代价）。

    这天晚上，终于决定了要接受月之洗礼的塞卡莉娅和契露丝，先是找到了葛塔洁莉丝，说明了塞卡莉娅的决意，以及契露丝从妮恩那里听来的可以让守护者有基本自卫能力的“钻空子”小窍门。葛塔洁莉丝因为早已猜到塞卡莉娅和契露丝之间的关系，因此对于塞卡莉娅最终的这个选择倒是并没有太意外，不过契露丝所说的令守护者能够为了保护自己而战的方法却令这位金发小姐姐很是惊喜。

    虽然跑去让妹妹承认自己是她最重要的人这一点让小姐姐有些害羞，不过比起以后遇到危险的时候连自卫都做不到只能变成了一个任人宰割的大小姐，葛塔洁莉丝表示这点羞耻她还是能够忍耐的。

    从葛塔洁莉丝那里出来，之后，契露丝想了想，决定还是把这件事顺便也告诉灰风和娜诺哈一声。

    虽然契露丝自己是绝对不希望塞卡莉娅参与到之后她可能会面对的那些危险战斗，不过既然塞卡莉娅已经决定要接受月之洗礼成为她的誓约守护者，让蓝发公主时刻待在自己这个被守护对象身边或许才是最安全的，只是这样一来，以后的战斗塞卡莉娅就不可避免地会被卷入，所以还是把一切都告诉以后同样是会在一块并肩作战的灰风和娜诺哈比较好。
------------

第604章 计划与变化

    就在冰湖夜战过后的第三天清晨，塞尔曼和十几只大大小小的巨龙终于姗姗来迟，抵达了月亮山谷。

    从结果来说，他们还是彻彻底底地来迟了一步，不过夜精灵族这边也确实是并没有什么可埋怨的。

    毕竟单纯从距离上来看，海外龙岛在大陆东北海外，从那里到位于大陆西北雪原深处的月亮山谷，几乎是相当于东西横向穿越了整个大陆北方。而自契露丝她们到达月亮山谷和三位长老夜精灵长老见面之后灰风向塞尔曼发出消息，到塞尔曼他们感到月亮山谷，这中间总共花了六天。六天时间从空中东西横穿整个大陆，这即使对于巨龙来说也是并不轻松的事情，塞尔曼带领的这批龙族援军可确确实实是一点都没有在路上耽搁全力以赴地赶来支援了，与其说是他们迟到，不如说是众人对于对手一知道龙族会来支援就立刻出手的狠辣果断还是判断不足吧。

    夜精灵这边对于龙族并没有责怪什么，不过反倒是龙族——或者说是领头的塞尔曼自己，看起来似乎对于他们来晚没有能够及时阻止事态恶化相当的愧疚，这种态度也令夜精灵族对于龙族这个几百年来彼此之间都很少交流的对混沌统一战线的盟友好感倍增。

    当然，也只有契露丝她们几个才知道，塞尔曼的那种愧疚后悔，其实根本并没有多少成分是因为夜精灵族这边的损失，多半是因为他知道了灰风在战斗中受伤的缘故。

    其实经过了几天时间的修养，只不过是受了些外伤再加上失血过多的灰风借助自父母传下来的绝佳体质，早已经自我调理得相当不错了。不过塞尔曼却不管那些，这位现任红龙族长如今在龙族内部论实力也算是顶尖集团，论地位从他负责带队龙族援军就能够看出也是相当崇高，可偏偏在私下里面对自家女儿的时候红龙大叔却看不出一丁点他在龙族族人内和面对夜精灵族长老时的那种威严，完全就是一个女儿就算吃饭的时候皱了下眉都要过去问问是不是烫着了或者饭菜不好吃云云的女儿控晚期。

    对于自小便生性飒爽性格独立要强的灰风来说，塞尔曼的这种对女儿无微不至甚至于已经到了婆婆妈妈地步的笨蛋老爹作风自然是令她很难接受，这也是为什么自从魔兽森林事变之后这三年来，塞尔曼明明已经得到了赫兰的原谅却迟迟无法获得女儿灰风的欢心的缘故。其实狼姐姐心中也并不是没有承认她这个亲生父亲，只是塞尔曼关心女儿的手段实在是太对不上狼姐姐的电波，这才令两人之间的关系总是不上不下的。

    不过这一次，出乎契露丝和娜诺哈这两个知道灰风父女二人之间常态的人的意料，对于塞尔曼一如既往的过度关心，灰风尽管一开始也表现出了一直以来的那种不习惯和反抗心，不过却并没有像之前那样利落地用眼神把塞尔曼赶走，而是任由塞尔曼黏在她身边。

    原本契露丝二人还以为灰风终于是也愿意坦诚直面和塞尔曼之间的父女关系，正为两人之间的亲情终于能够再进一步而感到高兴的时候，令她们更加意外的事情出现了，灰风不知道和塞尔曼两个人单独说了些什么，当晚就突然宣布要去龙族援军他们住的地方去留宿，说是“和那个——和父亲大人有些话想要单独聊聊”。

    这进展也太快了？从“笨蛋老爹什么的实在是太讨厌了”直接跨越到了“粑粑陪窝碎觉~~”只用了一天时间？喂塞尔曼你这个猥.琐大叔，你到底对我家灰风姐都做了些什么！我们要抱紧了！

    不同于契露丝那各种懵逼的心情，娜诺哈倒是在最初的惊讶过后，看着灰风看向契露丝的眼神中流露出来的某种情绪顿时有所感悟，心中感觉隐隐了解到了灰风的真实想法和目的。

    灰风姐姐，也想要快点变强了呢。

    没错，灰风，还有娜诺哈自己，她们都被三天前晚上，契露丝和塞卡莉娅一块告诉她们的那件事所影响到了。

    不惜让自己原本一帆风顺的法则晋级之路变得坎坷不堪，只为了能够站在契露丝身边而接受一生只为一人而战的誓言……虽然原本就知道塞卡莉娅对于契露丝的感情，可当灰风还有娜诺哈真正地见证了蓝发公主为了契露丝而做出的这个决定之后，两个人的心中还是充满了震撼。

    与此同时，一种很奇妙的不想要落后的心情，也在两人心中开始了萌芽。

    就连塞卡莉娅这个出身于一国皇室的公主殿下，都能够为了契露丝而发下这样的誓言，那么她们两个，为了最珍贵最珍贵的妹妹，为了最重要最重要的亲友，她们又何尝不是可以去做任何事情呢？

    她们也要变得更强，变得比现在更强，这并非是想要和谁竞争，只是，她们不想自己心中和塞卡莉娅一样想要站在契露丝身边的心情输掉。塞卡莉娅为了获得能够站在契露丝身边和她们在一起并肩作战的机会不惜付出那样的代价去接受月之洗礼，那么她们也要为了能够更好地帮助契露丝而努力，不要再像这次一样，两个人合力却仍旧对付不了对方一个人。

    为此，灰风难得放下了自己一直以来的小性子，在塞尔曼来到之后，借着塞尔曼来关心她伤势的机会将自己想要变强的想法告诉了他。

    比起塞卡莉娅，灰风二人所拥有的优势，就是两人的实力如今已经可以算是普通意义上的相当强大了，拥有六阶巅峰斗气和武技的灰风，以及依靠生体魔导回路和契露丝特制的魔导装备可以随时发挥出六阶巅峰魔法师力量的娜诺哈，两人只要能够跨越最后的那一线晋级法则领域，就将会是契露丝身边最可靠的强大即战力。

    灰风拥有红龙族长和魔兽森林之主七阶魔兽王者二人的血脉，从天赋上来说，她甚至比塞卡莉娅这个人类中百年难遇的魔法天才还要强，几乎可以算是大陆上所有种族加在一块都少有的豪华血脉传承，如今她找上塞尔曼，正是想要让塞尔曼这个正牌的红龙父亲帮助自己彻底地挖掘红龙一族血脉中所蕴藏的潜力与能量。

    难得可爱的女儿对自己有事相求，塞尔曼这个女儿控笨蛋老爹自然是无比高兴地答应了下来，虽然在三年前相认之后，他也偶尔会在去洛里斯看望灰风的时候对她指点一二，但当时因为两人之间尴尬的关系，那样一句两句的点播充其量也只能算作不痛不痒的启发。

    现在，有了这个时间和机会，塞尔曼立刻就决定要把当年自己在被自家老爹勒令抛弃赫兰回龙岛那时，从一个修行吊儿郎当的龙二代开始发奋图强只用几十年的时间就超越了他父亲成为红龙族第一高手的所有经验悉数传授给灰风。

    虽然几十年听起来很长，但实际上塞尔曼从原本的六阶晋升到七阶的这个过程也只不过是几年时间，几十年的大头，全都花在了晋升七阶之后的不断修行以及和他父亲也就是灰风的爷爷前红龙族长对战上面了。现在灰风这几年通过不间断的个人努力修行又有他当年所不具备的来自赫兰的魔狼血脉做辅助，六阶巅峰的实力可是比塞尔曼当年的起点还要高，可以说只要灰风经过他的指点，哪一天一走运抓住了法则领悟的一点窍门并且能够顺势而入，几天内晋级真正的七阶都不是什么令人奇怪的事情。

    塞卡莉娅在龙族到来前两天就和契露丝一起去面见了如今暂代夜精灵一族事务的莉莉丝和帕洛阿尔两位长老表明了想要接受月之洗礼的意向，当晚便留在了夜精灵村落里开始了预计要三天时间才能够结束的月之洗礼，而现在，灰风也终于开始向塞尔曼学习利用红龙血统快速变强的方法。剩余的娜诺哈，见两位好友都已经找到了属于自己的方向，心中也不由得有些焦急起来。

    她没有塞卡莉娅那样的魔法天赋，也没有灰风那样强大的血脉传承，她只不过是一个普通人，因为塔菲尔的那场残酷的魔法实验导致这个世界上第一个生体魔导回路被在她的体内完成，这才让她有了原本不该属于她的力量。

    她曾经一度厌恶这种让她变得人不人鬼不鬼的力量，不过现在，她却无比地希望自己所有的这种力量能够再更加强大一些才好。可虽说如此，她却显然没法像灰风一样，去找给予她这种力量的塔菲尔去求助。思前想去，娜诺哈觉得自己也只有一个人能够去求助。

    “契露丝……”

    灰风去塞尔曼那里过夜的这天晚上，在葛塔洁莉丝姐妹俩还有伊芙都去休息之后，客厅中娜诺哈一脸严肃地找到了狼少女。

    “……契露丝，我也想要变强。”

    -----

    ---

    第二天，契露丝一大早就和小伙伴们一块来到了夜精灵村落中，长老石屋后身的夜精灵先祖圣地门口，不一会，在夜精灵长老莉莉丝的陪同下，塞卡莉娅缓步走出，看到站在门口等着她的起来虽她们之后，不由得露出了一个很是开心的美丽笑容。

    “契露丝，各位，我回来了。”

    看到和三天前看起来似乎没有任何变化，甚至还显得柔弱了许多的塞卡莉娅，契露丝也顾不得这里又其他人还在看着，快步跑过去一把抱住了塞卡莉娅。

    “啊……契露丝？”

    “莉娅……”

    契露丝感受着怀抱中传来的塞卡莉娅的体温和清香，发顶还有两只狼耳那里传来了令她熟悉的那种温柔的爱抚，狼少女终于安心下来，然后这才意识到自己在众人面前做了什么，连忙松开手来，红着脸扭头看了看身后都是一副“我们懂得”的样子的小伙伴们，这才清清嗓子装作若无其事地冲眼前笑眯眯的塞卡莉娅开口了。

    “莉娅，你……你还好吧？”

    塞卡莉娅摸摸契露丝头顶的小狼毛，然后笑着开口了。

    “很好啊，放心吧，你也应该问过葛塔洁莉丝学姐才对不是么，月之洗礼并不会给洗礼者带来任何负面的感受和影响的。”

    眼看塞卡莉娅的气色确实很好，契露丝也算是彻底地放下心来，然后有些好奇地看向蓝发公主。

    “那，莉娅你现在的实力怎么样？和学姐一样已经是六阶了么。”

    塞卡莉娅笑了笑。

    “不，现在的我，只是一个普通人哦。”

    契露丝惊讶地眨眨眼睛，紧接着才反应过来。

    “啊……哎呀，我是说如果是在为我……呃，和我一起战斗的时候，你能够发挥的实力啦！”

    塞卡莉娅一副笑嘻嘻的样子看着说到一半连忙改口，显得有些尴尬的契露丝，差点把对方笑得恼羞成怒之后，这才开口了。

    “嗯，是呢……按照我之前在月之洗礼制造的幻境中试用守护誓约之力的结果，大概，至少对付普通的七阶初阶应该是没问题吧，不敢稳说能够取胜，但至少自保和逃走的能力是会有的呢。”

    -----

    接受了月之洗礼之后，塞卡莉娅的实力开始被严格的誓约所约束，像把全部实力施展出来给大家做下演示这样的理由，自然是无法被约束塞卡莉娅实力的守护誓约认定为“正当的守护行为“而拒绝塞卡莉娅为此调用实力。

    因此塞卡莉娅并没有办法真的在众人面前去表演一下她借由守护誓约而获得的实力，不过有葛塔洁莉丝这个例子在先，契露丝相信塞卡莉娅应该是不会说谎，毕竟这种守护誓约中，誓约守护者对于守护对象的守护之心越强，那么守护者能够通过誓约获得的实力增长就越大，虽然这样想有些恬不知耻，不过契露丝觉得塞卡莉娅对她的ai咳咳她的意思是说对她的守护之心，绝对是不会输给别人的。

    果然，隔天早上，塞卡莉娅和契露丝特意搭伴到山谷内部森林中去寻找还没有被清除干净的堕落魔兽试手的时候，蓝发公主在两人遭遇攻击时所表现出的魔法实力不禁令契露丝欣喜和赞叹。

    原本塞卡莉娅的魔法天才最主要地便是表现在对于水系魔法的细致操控与对术式的掌握理解上，如今通过守护誓约拥有了强大的魔力以及源自月神记忆中一些上古的魔法传承之后，塞卡莉娅的水系魔法实力真正地令人感到吃惊，甚至如果不用法则力量单纯只拼魔法技巧的话，契露丝觉得大陆上很多七阶水系魔法师可能都比不上塞卡莉娅如今的手段。

    冰魔龙的封印已经成了过去式，而龙族援军的到来也让月亮山谷剩余的那些堕落魔兽们变得不足为惧，现在塞卡莉娅的月之洗礼又已经结束，契露丝原本是打算这就告辞离开月亮山谷的。不过由于塞尔曼毕竟是代表龙族带队前来支援暂时还是不能够离开，因此为了灰风能够有足够的事情请教和消化塞尔曼的法则修行诀窍，一行人只好继续在月亮山谷这里呆了几天。

    这几天的时间里，灰风努力地从塞尔曼那里学习着各种能够快速合理地挖掘及释放蕴藏在红龙血脉中的天赋潜力的办法，而娜诺哈，则是趁着这个机会和契露丝一起，开始试图走和罗杰斯伍德他们这些塔菲尔手下的人造魔法师不一样的另一条道路，抛开开挂一样的人造元素核心，借用魔导符文学的奥秘以及生体魔导回路所蕴藏的潜能，开始一步步地挖掘她自己的能力上限。

    塞卡莉娅也并没有闲着，在她的帮助和鼓励下，葛塔洁莉丝终于是把自己接受月之洗礼的实情向妹妹夏诺芙坦白，之后，塞卡莉娅就和葛塔洁莉丝姐妹还有伊芙一块，开始主动帮助夜精灵族开始在山林中寻找漏网的堕落生灵进行清除工作，尽管那些堕落魔兽几乎都不需要塞卡莉娅动用真正的实力就能够轻易地除掉，但或多或少，也算是能够为塞卡莉娅熟悉新的力量而积累一些实战经验。

    与此同时，契露丝找了一个时间也单独把塞卡莉娅灰风娜诺哈三个自己最最信任的小伙伴找在了一起，把从妮恩那里听说的塔菲尔和他的那些手下很有可能就藏在北地的斯卡恩公国这件事说了出来。

    当然，契露丝不可能把妮恩的身份坦白，只说是在冰湖那里最后她和死神之手两人对决激战之时死神之手露出了马脚，再加上这次被当做死灵傀儡利用的那个莱亚利是斯卡恩公国出身，这才有了这样的猜测。

    她的这番说辞平时蒙蒙对她从来不会有任何质疑的灰风还有娜诺哈倒足够了，不过却是瞒不过塞卡莉娅。但蓝发公主倒也没多问什么，事实上从契露丝告诉她月之洗礼之后仍旧可以用获得的力量来自保这件事之后，她对于契露丝的消息来源就已经有些怀疑了，契露丝推说是夜精灵长老和她一起推测的结果，但如果真是这样，那为什么夜精灵长老们不告诉葛塔洁莉丝这个在她之前就已经接受过月之洗礼的人呢？

    而且那种手段尽管契露丝将个中原理含糊其辞地糊弄了过去，但聪明如塞卡莉娅在接受了月之洗礼，亲自感受过守护誓约的效能之后，再回头来想这一茬很容易就能够发现契露丝这竟然是一手绝妙的利用法则漏洞来混淆法则概念的技巧手段……从那时起，塞卡莉娅就有点怀疑契露丝的背后，可能有其他的就连她和灰风她们都不知道的秘密。

    这一次也是一样，塞卡莉娅能够看出来契露丝多半是在瞎说，毕竟根据之前契露丝和她们描述过的有关于死神之手其人的事情，对方绝对不是一个在战斗中多话还会泄露己方秘密的人，而这个消息，多半也可能是狼少女通过和解决她月之法则问题一样的渠道得来的吧。

    不过既然狼少女不想要说，而且看起来也不是什么对契露丝有害的事情，蓝发公主也只不过是把这件事放在了心里，表面上却不提。

    至于契露丝所说的有关于斯卡恩公国的事情，经过契露丝和三人的商议之后，也很快做出了决断。

    按照现在她们所掌握的情报，塔菲尔手下至少有五名实力超群的法则高阶强者，再加上塔菲尔本人的话，这个阵容就算是想要暗中制霸一个像洛里斯王国这样的大国都不是什么不可能的事情，像斯卡恩公国这样北地中一个不起眼的粮食产国，更是不在话下。

    考虑到这次的那位原斯卡恩公国第一强者莱亚利神不知鬼不觉地就被在半路杀掉并弄成了死灵傀儡，斯卡恩公国真的是很有可能已经沦为了塔菲尔一伙的巢穴，既然如此，那么她们几个贸然进入调查显然是相当危险的。

    这里，还是先由塞卡莉娅和契露丝一同出面，去拜托加恩斯和查理斯一世利用洛里斯王国的情报部门渗透斯卡恩去调查这个国家内部有没有什么猫腻，而她们在情报还未明朗的这期间，就暂且还是先把这些事情放一放，先去趟魔兽森林去把塔菲尔有可能会给大陆带来的危害向赫兰赫萝二人示警，让魔兽森林先做好充分的准备，然后再去南方的索兰神教找拉斐尔和雷德这两个三年前亲身经历过圣城事件的幸存者，让新兴索兰神教也提高警惕……

    几天后，下一步的计划措施全部商议妥当，而灰风也终于从塞尔曼那里取经完毕，契露丝于是当即拍板，众人准备踏上返回洛里斯的道路。

    可是，就当他们顺着原路返回从月亮山谷外的歌雅恩镇刚刚回到红宝石城，正准备坐海鸥商会的马车返回洛里斯的时候，一个惊人的消息却直接打乱了她们所有的计划。

    ——大陆东部，神秘的东方大国凤凰国国内，据说传说中曾经在几千年前肆虐大陆最终造成了诸神陨落的邪恶的混沌魔物，再次复苏了！
------------

第605章 东大陆与凤凰国

    亚勒斯大陆的东部大陆，对于大陆上其他地域的人们来说，向来都是以神秘著称。

    不过事实上这种神秘的印象，其中固然有世代居住在大陆东方的人们所具有的那些与大陆西部和南北两地各皆不同的独有文化的影响在内，不过更多的，也是由于大陆东方这边的天然地理位置，导致居住在大陆东方的人们和建立在这里的国度与其他地区的文明之间相对而言缺乏交流的缘故。

    不同于大陆西部和南方那以平原为主的广袤地势，在亚勒斯大陆的东方，山脉与丘陵的密度要远远地高于其他地方。首屈一指的，便是大陆东北地区那全大陆有名的葛兰多斯山脉。

    这道自大陆东海岸北部一直斜向断断续续地延伸到大陆近内陆地带的大陆最长山脉，直接将大陆北地和大陆东部从地理上划分开来。在魔导空艇这种空中运输工具诞生之前，北地和东大陆之间的文明几乎维持了几千年的绝缘状态，而即使是近些年才被发展投入民用的魔导空艇，以如今的技术也只能在葛兰多斯山脉中几条陆地海拔相对较低的特定路线中航行，而葛兰多斯山脉地带的空艇事故率，也连续近十年都是大陆第一，因此如今除了为奇货可居的高利益而走险的商人之外，很少会有人愿意乘坐空艇翻越这座危险的山脉。

    东大陆的正西方，则是有魔兽森林这一天然屏障挡在这里，而魔兽森林以外的地方，也都是些由于兽潮和战乱等等诸多原因而荒芜贫瘠的地带，由于各种不法之徒盘踞于此，穿越这里的危险程度反而并不会比穿越魔兽森林外围低上多少。

    因为这样的地理位置，导致亚勒斯大陆的东部地区自古以来，想要对外交流，便只有东南地带与南大陆接壤的地区这一条可靠的通途，而即便是这里，也存在着像白精灵们定居的外人慎入的精灵之森，以及面积不大但其中魔兽凶险程度却仅次于魔兽森林堪比西南沙漠和北地大荒原的有名的魔兽聚集区——埋骨沼泽地。因此实际上在东南地带，能够供东大陆和南大陆进行稳定的商业文化甚至是军事上的各种交流的路线，也着实并不算多。

    正是因为这样强大的外在障碍，导致了亚勒斯大陆的东部地带从来就很难与大陆其他地区进行信息交换。日积月累，信息的滞后和匮乏让很多东大陆上的实情真相变得并不为其他地方的人们所知，又或者干脆就因为误传变得面目全非，“神秘的东大陆”这样的认知逐渐地就被催生了出来。

    而作为建立在东大陆这片“神秘的大陆”上的国家势力，凤凰国自然也因为地理因素造成的消息不流通而变成了大陆上最为神秘的国度。

    凤凰国，据记载建国自斗气纪元中期，在斗气纪元最后的百年间从东大陆的诸侯争霸之中胜出完成了东大陆的统一，是如今大陆上堪称历史最为悠久的王国，也是唯一自魔导纪元开始到现在都保持着对一整块大陆的完全统一的国家。

    这个古老的国家中，有很多令外人觉得神秘古怪的文化和事物，比如说一些令外人觉得做法和食材都不可思议但确实既好看又好吃的料理，比如说能够完全将斗气波动隐藏在身体内部，牺牲了斗气的体外防御力却在攻击爆发力上有成倍增长，看起来宛若是毫不动用斗气却气力惊人的特殊的武技……

    正是因为这些神秘而独特的东西和相关的传闻，再加上凤凰国那众人皆知的悠久历史，使得大陆上其他地方的人们一直以来，对于凤凰国的印象都固定在神秘和强大上，而在此之外，由于凤凰国无论是出于天然的地理劣势原因还是出于其他的什么缘由，自魔导纪元以来别说是对外征战依仗整个东大陆的力量开拓疆土，就连在几百年前开始大陆六大势力成型之后的对外交流上，凤凰国都是六大势力中对于对外交流最不积极的势力——甚至从某些角度上来说在外交上比兽人族建立的洛萨联盟还消极，由此平民大众对于凤凰国的印象也更添了一个：冷艳高贵，与世无争。

    不过，这所谓的“凤凰国神秘而无争”的说法，对于那些真正有权势的人来说却其实只是一个单纯的笑话。毕竟所谓的消息闭塞，那也只是对于中下层的那些没有资源和渠道去掌握信息的平民们来说的，真正手握资源和权势的那些人和组织，只要他们肯动用手头的权力去下功夫，就确实能够打听得到大部分有关于东大陆那些“神秘”传闻事物的真相。

    正因如此，只要能够稍微深入地了解一下凤凰国如今的国情，这些人就能够很清楚地看到，凤凰国表面上的强大而无争，根本就只是因为如今的凤凰国根本就没有那个能力去管大陆上其他地方的事情而已。

    在千年前凤凰国终于费劲百年筹划统一了东大陆之后，当时的那位伟大的君王曾经将东大陆整个划分为十二领下辖一百零三郡，然而，在千年后的现今，凤凰国的皇室和王庭实际手中所能够完全控制的，仅仅就只有五十八个郡，除了王城所在的凤王领和周边东西南北临近的三个领之外，其余的各领，几乎都是只有部分的郡城控制在皇室手中，甚至在东大陆北部和西部各有一整个领的地域，全领之内都是如今的凤凰皇室的统治所鞭长莫及之地。

    别误会，所谓的凤凰皇室所无法控制，并不是说东大陆出现了除了凤凰国之外的其他王国诸侯势力，恰恰相反，那些不受凤凰皇室控制的领地和郡城中，从官员到平民没有一个不声称治下地区是凤凰国国土，这一点也正是如今的凤凰国最令人佩服也最令人感到讽刺的事情。

    这些地方上的实际最高执政者，明面上的身份五花八门，有富甲一方的超级大财主，有某个小信仰宗教团体的首领，有实力超群的法则强者，甚至还有的就是原本凤凰皇室任命到地方上的官员或者王侯。这些人利用他们各个方面的能力才干，明里暗里将自己所在的地方上原本属于凤凰国皇室和王庭政体所有的财权政权乃至最关键的军权全部都一点点地蚕食垄断到自己手上，然后，便利用这些天高皇帝远的距离优势和手头的这些权利开始对凤凰皇室阴奉阳违甚至明摆着对皇室颁布下来的政令视若无睹。

    暗地里，这些人所拥有的权力和地位，实际上在其他大陆尤其是小国林立的北地那里，完全已经堪比一些小国国王甚至是中等规模的诸侯，但由于明面上如果真的把凤凰皇室逼急了和他们死拼一场，他们也确实挡不住打不过，因此他们也就安于现状，表面上还保留着凤凰国的名头甚至每年还都会象征性地从地方税收上抽点领头送去皇室那里意思意思，背地里则是继续在自家领地上做自己的影子国王。

    这种表面上一个国家但实际上却已经是四分五裂的一个诸侯乱世的局面，在凤凰国早已经不是一两百年的事情。早在魔导纪元一百多年的时候，统一东大陆的凤凰国曾经发生过一场大叛乱，当时在位的老国王病危，皇室三兄弟争夺皇位，碰巧的是这三兄弟还都是那种野心与才华俱佳的枭雄，结果最终在老二当上新皇帝之后，老大和老三竟然不约而同地在王国北部和西部拉出了一票人马不服新王，内战由此开始。

    十多年的混战，三股势力就如同地球天朝史上的三国时期一般分分合合尔虞我诈，在东大陆上打得生灵涂炭。也就是在那个时候，东大陆上的好多地方原本凤凰国的政体被战争摧毁的一干二净，也让那些后来的地方影子皇帝们有了发家之机。不过后来，三位皇子的母亲却出面了，她为了阻止三位皇子为了自己的野心而发起的征战，在三军混战的阵前自杀，终于唤回了三个皇子当时已经被野心和欲.望彻底迷惑住了的理智。

    尽管三位皇子本质上都是真正的野心家而并不是那种赤诚孝子，但一时冷静之后，三人也确实看清了一个事实，三人的谋略和野心相当，再这样打下去没有个数十年分不出胜负来。可等到真正分出了胜负，胜利者最终也只会得到一个充满了残破废墟等待重建的凤凰国，这并不是他们想要的。

    最终，三人停战，成为皇帝的老二答应两位兄弟在他有生之年皇室不会再征伐二人领地，而老大和老三也答应了有生之年不会再起叛乱，除此之外，三位原本的凤凰国皇子还共同达成了一个极其重要的共识，那就是无论在谁的领土上，无论日后是哪一方的子孙重掌大统，凤凰国这个国号都永不更改。

    后来，战事消弭，但正是由于这场战事，凤凰国从此便开始了“一国名下多帝王”的荒唐时代，而三位皇子的那个“凤凰国永不更改”的约定，也一并传了下来，时至今日成为了凤凰国国内各地这些影子诸侯们和真正的凤凰国皇室之间不成文的界限和默契。

    事实上后来的这些凤凰国皇帝也不是没有人想过，要将当年的大皇子和三皇子分裂出去的那两大块国土收回来，再不济也要干掉那些接二连三起哄一样地冒出来的各地的影子诸侯。然而能够将领地从中央皇权那里独立出来的这些人也自然都不是什么傻子，很快这些影子诸侯们便私下里组建好了攻守同盟，甚至还拉上了当年那两个皇子的后代。

    结果又是几次内战下来，凤凰国皇室愕然发现他们兴师动众，但实际上也只消灭了几只猎物而已，而或许是由于在内战的过程中切实地看到了那些各地的“影子皇帝”到底有着怎样的权势又享受了何等的生活，结果借由内战投机获利的那批人很多在内战结束后，不久就又从凤凰国皇室这边叛逃出去，变成了新的“影子皇帝”。

    于是乎，从此以后的岁月，凤凰国就彻底步入了皇室与这些地方上的“影子皇帝”以及王庭之中那些跃跃欲试地想要成为“影子皇帝”的人之间的大博弈时代，不过由于任何不甘于做“影子皇帝”想要抛开凤凰国名头自立王国的人，都会第一时间遭到凤凰国皇室和“影子皇帝”们之中势力最大的那两位——谨承当年两位皇子祖训的两支后裔们的联手攻袭，因而一直以来东大陆就保持了这样一个畸形的政治形态直到如今，却没有出现过一个凤凰国以外的政权。

    而为了对付国内的这些烂摊子，凤凰国这个名义上的大陆历史最悠久国力最强的大国，也一直根本没什么精力去参合大陆上的事。反正就这个地理位置，想掺和也没什么掺和的好机会就是了……

    凤凰国皇室经过了数代挣扎之后，到最近的这几任皇帝也逐渐地想通了，对外放任那些在外逍遥“影子皇帝”们不管任他们自生自灭又或者黑吃黑，对内好好地约束下辖的官员和民间豪杰们全力禁止新的“影子皇帝”冒头，本着这样的治国宗旨，两百余年的时间里，从内战不休的状态平复回缓过来的凤凰国倒也是一片四方太平欣欣向荣的景象。

    然而，就在魔导纪元801年的12月初，一场突如其来的内战却毫无征兆地降临在了这个已经和平了长久时间的国度之中。

    而令人意外的是，这场内战的一方是凤凰国正统王庭，另一方却并非是那些外地的“影子皇帝”们的势力，而是当今凤凰国国王的亲叔叔。而这场内战的缘由本质，也并非是这位亲叔叔想要带着封地分离出来做“影子皇帝”，而是和数百年前的三位皇子一样，竟是凤凰国正统的皇位之争。

    由于这件事一开始并没有牵扯到国内那些“影子皇帝”们任何事情，因而尽管有那么几个唯恐天下不乱的想要暗中参与，但最终也都没有找到合适的机会和值得出手的利益。毕竟这次是正统王庭中的皇帝侄子和亲叔叔王爷之间的战争，算是正统凤凰王庭的自家事，他们这些“外人”确实是不好掺和。

    不过很快，这场内战就朝着令所有人意想不到的方向开始了急速的发展。
------------

第606章 内战的神展开

    最开始，这场凤凰国的内战中无论是正统王庭还是那个想要谋权篡位的反叛王爷，都似乎是认准了这是他们凤凰国王庭内部的事情，因此双方对于那些想要伸手参与进来捞点战乱财的那些影子诸侯们都采取了一律无视的拒绝态度。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`

    不过很快，双方这样的默契就由反叛军这一方突兀地给打破了。这位想要篡夺皇帝侄子的位置的野心家叔叔，拒绝了众多影子诸侯或者想要暗中联手或者想要鼓动他直接成为新的影子诸侯割据一方的建议，却反而不声不响地与凤凰国国内除了当年那两位皇子的后裔之外，实力最强的一家影子诸侯势力结成了攻守同盟。

    四圣教，一个顶着所谓的“信仰教派”的外皮，但实际上完全就是一个暴力帮派的团体，以明面上的民间组织身份却实质上控制了东大陆东南端两领**八郡的土地。由于这个组织行事风格向来暴戾阴狠，残忍不仁，甚至颇有种崇尚杀戮的倾向，因此在东大陆上四圣教的名头即使是在同为影子诸侯的那些势力之中也并不算好，私下里几乎所有四圣教地盘以外的人都称之为“四魔教”又或者干脆以邪教称之。

    不过当然，尽管四圣教对外名声不好，不过在利益联合与交换的方面上，名声却显然不是能够真正起决定作用的因素。王庭叛军想要借助四圣教这一外来力量压过王庭的军队完成逆袭，而四圣教也想要借助这一次机会赌一把，显然是已经厌倦了一直被那两位造成凤凰国内部乱世局面的皇子的后裔势力压在下面万年老三的局面，于是，双方就这样一拍即合。

    但是世事难料，四圣教以及旁观这场王庭内战还打算要见机下注的其他势力怎么也不会想到，那个最开始起事的时候看起来声势浩大叛党王爷，居然其实是个中看不中用的纸老虎。

    内战开打不到两个月，叛军这边一开始就亮相出来的最精锐的几支军队在与王庭军的拉锯战中被消耗殆尽之后，接下来被拉上前线的居然竟是清一色的一眼就能够看得出的鱼腩杂兵，在与经过战争洗礼之后已经真正打出了状态的王庭军队相遇之后，这些部队完全就是不堪一击，直接自前线开始了雪崩式的大溃逃。

    这下，全大陆的人，包括交战另一方的凤凰国正统皇室和王庭在内所有人的眼球都快跌破了，要知道了，在叛乱最开始的时候，这位当今皇帝的亲叔叔可是张扬无比，手下军事和政治两面妙计频出，一个月内利用王庭这边措手不及的机会，联手四圣教的部队差点就一举攻下了整个正统王庭的半壁江山。

    可如今，这内战步入了第二个月之后，叛党这边仿佛从最高的指挥者到最底层的军队都换了一批人似的，高位者昏招迭出，中位官员和军将昏庸无能，底层的部队则是战力全无战意更是因为几次大失利直接跌到了负数……

    王庭军队原本对此局势还不敢轻举妄动，毕竟内战刚开始的时候叛军的几次精妙用兵实在是令人惊艳，因此不得不令人担心他们现在突然示弱到底有没有什么诡计在其中，可很快王庭这边就发现，叛军这是真的不行了，如果说之前的叛军是锐气正盛咄咄逼人，那么现在的叛军军队完全就是典型的外强中干不，连“外强”这都是对他们夸过头了，根本就是群一击就能从头塌到脚的烂泥人偶。

    了解到了这一步，凤凰国正统王庭这边就已经是一片欢腾了，尽管想不通皇帝的那个野心家亲叔叔到底是为什么会突然间变得这么颓势，也想不通手下明明只有那么点精兵其余的都是这样的烂军队那人到底是怎么鼓起勇气发动叛乱的，不过这些都无所谓了，胜者为王败者寇，这一仗打到现在王庭这边赢得已经是毫无疑问了。

    而与之相反的则是四圣教，被叛军一开始的那段怎么打怎么有的精彩表演骗上了贼船的四圣教如今的心情，那真的是“我有句妈卖批我一定要讲”了，可事到如今四圣教想要撤回也来不及，攻守同盟的名头已经打出去了，现在队友坑到简直带不动，尽管他们到不至于因为被王庭抓住这个把柄收拾掉叛党之后紧接着就把他们灭掉毕竟其他的影子诸侯到时候是不会坐视不理的但壮士断腕大出血却是少不了了。

    而置身事外正看戏看得热闹的那些影子诸侯们却也不怎么开心，对于他们这些“观众老爷”们来说，这场虎头蛇尾的内战就像是开头精彩的剧本小说突然间就烂了尾一样。

    不过倒也有不少人见叛军这边已经开始了节节败退之后反而起了心思，想着是不是该劝这位现任凤凰国皇帝的亲叔叔也效仿他们，保留自己老家那一小块地方当个影子诸侯算了，有他们这些已经成了气候的影子诸侯帮忙这倒也不是问题，这样下来，就算是分离出一郡之地，那也算对于正统王庭的削弱了，而正统王庭势力的削弱，对于他们这些影子诸侯势力来说那绝对是乐于见到的。

    可是，就在这个时候，这场看起来已经被众人定性为是虎头蛇尾的内战，却在最终盘出现了一个谁都没有想到的神转折。

    就在王庭军队彻底发动了总攻之后，一次叛军惯例的大溃逃中，由于战略上的需要，作为盟友的四圣教部队不得不心怀嫌弃地出手掩护，可就在四圣教的援护部队与王庭军队交手的时候，突然间从四圣教的阵线之中冲出来了一群闻所未闻的古怪生物。

    这些生物看起来像是来自凤凰国东南边境上的埋骨沼泽地中的魔兽，由于四圣教所占据的地盘临近东南边境，四圣教教内有很多被用特殊方法驯化的沼泽地魔兽这一点并不是什么新闻。可很快，王庭军就发现了不对劲的地方。这些魔兽们身上很明显地出现了程度相当巨大的十分邪恶的变异，很多魔兽单纯从外貌上居然根本已经认不出它原本究竟是个什么东西。

    所有的变异魔兽，身上的各个部位都从原本的颜色转变成了一种很是浑浊的灰黑色调，骨刺肉瘤甲壳各种各样的令人看起来不舒服的结构没有一点协调美学地从这些魔兽们的身上各处生长出来。甚至于它们的斗气和魔法，也在原本的颜色之中混入了混沌的阴沉色彩，并且在一些原本应该是大众常识都有所了解的性质上出现了一些令人匪夷所思的古怪变异。

    这些诡异的变异魔兽的出现，以及它们那和模样一样无比古怪的变异斗气魔法与战斗方式，令王庭军一时间自乱阵脚，竟是差点就输了这一仗。好在这些变异魔兽的数量并不算多，费劲千辛万苦承受了很大损失之后，王庭军总算是赢下了这场仗，但却也放跑了败退的叛军和四圣教。

    不过在战后，更加可怕的事情发生了，那些被变异魔兽攻击伤到的士兵们，纷纷仿佛中了某种诅咒一样，伤口无法用普通的治愈术治疗不说，人格也一夜之间纷纷性情大变，甚至有少数的伤兵因为一点小事就在营内闹出了要同伴之间自相残杀的事件。

    终于王庭这边的领军者坐不住了，他将这件事上报了王庭，由王庭亲自派来了宫廷魔法师高级顾问团前来处理有关于这些变异魔兽的事情。而由于凤凰国自古与东南部的精灵之森接壤交好，在这次的高级顾问团中，也有两名来自精灵之森的高水准的白精灵魔法师相随。

    结果当则两位白精灵魔法师认真探查过伤员们的伤势之后，一个骇人的结论从两位白精灵的嘴中被说了出来。

    那些变异魔兽的身上，很可能有大陆上最为邪恶与禁忌的某种事物……四圣教，很可能是用上古的大陆梦魇混沌恶魔流传下来的某种邪恶力量，将那些魔兽改造成了半恶魔化的生物。

    这个消息传了出来，顿时令整个东大陆都为之震撼。凤凰国内战，四圣教的参与和被坑，一众影子诸侯们各自心中的小算盘，在这一刻变得都不重要了。混沌恶魔，这个在上古差点毁灭了整座大陆，甚至令伟大的诸神都不得不牺牲自我来与之对抗的究极的噩梦，居然没有一点预先征兆地就这样被披露在了大众面前。

    虽然误传的可能性也不是没有，但考虑到这个消息是出自那两名被凤凰国王庭聘用的白精灵法师之口，而且这两名白精灵也早已在第一时间就回报了精灵之森，并且立刻就从精灵之森那里得到了请示要求二人和凤凰国交涉请求白精灵族全面介入这场战事，这样的反馈令人不得不相信之前的那只隶属于四圣教的变异魔兽队伍，果然是真正和上古混沌恶魔有所染的邪恶存在……毕竟白精灵族可是大陆公认的秩序维护者。

    于是乎一夜之间，这场原本看起来已经快要结束了的凤凰国内战瞬间变换了风向。

    那些在一旁旁观并想要随时插手进来，帮四圣教和叛军一起给凤凰国王庭添堵的影子诸侯们顿时销声匿迹，唯恐不及地撇开了和这两股势力有来往的一切关联。与此同时，白精灵族的精英部队也以最快的速度集结，然后好不掩饰行踪地从精灵之森出发，径直地朝着凤凰王庭内战的战场方向而来。

    而作为众矢之的的四圣教则是彻底地陷入了混乱，因为在四圣教教内，对那些被他们称之为是护法兽的变异魔兽居然是半恶魔化的混沌生物这件事，在此之前根本就没人有这方面的自觉，甚至大部分四圣教高层都很是迷茫。毕竟这些护法兽这也是头一次大规模地暴露在广众之下，在此之前一直都是被秘密圈养在四圣教总部内部以及传说中的“圣地”中作为四圣教的秘密看家力量存在的，而根据四圣教内部的先被记载，这些护法兽是因为来源于他们四圣教“圣地”的某种神秘而强大的力量而从一般的魔兽变化而来的……难不成他们四圣教的“圣地”里居然还养着混沌恶魔？这玩笑可不好笑。

    至于原本的主角如今却被突然出现的混沌魔物抢了风头的凤凰国正统王庭以及叛军，倒是受影响最小的。无论如何，凤凰国王庭都不会放过叛军，这次的混沌事件更是给了凤凰国王庭一个极好的借口，一个将叛党赶尽杀绝甚至连影子诸侯都不让对方做的好借口。

    王庭这边大肆地将动用宣传手段，将动用混沌魔物的罪名死死地扣在四圣教和叛党军的头上，同时也把自己树立成了即将和世代守护大陆秩序的白精灵族一同铲除邪恶的超级正义代表。而叛军这一方在一如既往的惨败之余，也终于是和之前的四圣教一样体会到了被盟友坑惨了的滋味，那个想要篡夺权位野心家皇叔恨不能直接写封信给自己背叛的亲侄子和王庭道歉然后再昭告天下，彻底地撇清自己和四圣教之间的关系，更要彻底地把自己从和混沌魔物“勾结”这个罪名里摘出来。

    当然，其实明眼人都能够看得出来叛党军和那个倒霉的皇叔其实跟四圣教的混沌魔物关系并不大。白精灵族在派出精英战斗部队介入这件事的时候就已经明确地跟凤凰国王庭打了招唿，他们只会参与对混沌魔物的战斗以及对和混沌有关联嫌疑的四圣教的战斗，至于说王庭的内战这边，只要叛党军没有接触混沌的明显嫌疑白精灵族就一个人都不会派来插手。

    不过这仍旧不妨碍凤凰国王庭借此“炒作”，虽说凤凰国如今大大小小的影子诸侯和王庭同用凤凰国名号的畸形政势维持也已经不是一天两天了，可这并不代表王庭就愿意看到这样的局面继续维持下去。叛党军如今自知已经胜利无望，那个叛逆皇叔早就已经开始转移了目标中心，竟是准备死守老家然后在封地这边做个影子诸侯，这并不是王庭希望看到的。

    于是，就在四圣教的部队因为自己内部的混乱和白精灵们的介入而开始彻底退缩离开战局之后，王庭军一边敷衍着白精灵族那边共同作战向有与混沌同流合污之嫌疑的四圣教发动攻击的请求，一边以最快的速度击溃各路叛军，几天之内就让叛党只剩下了最后的据点，杀气腾腾的王庭大军将那个叛逆皇叔的最后封城围得水泄不通。(未完待续。。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第607章 凤凰公主的忧郁

    传说中，早在上古神话纪元时期，凤凰这种强大的火系魔兽已经存在于大陆东南方。在神魔战争开始之前诸神文明最为灿烂的时期，凤凰一族就已经是魔兽种族中相当强大的存在，族内实力到达神级的神凤凰当时一度有三只之多。

    后来，经历了神魔战争，诸神陨落，紧接着又是斗气纪元初期开始一直到中期才告一段落的大陆各族争霸战争，凤凰一族因为过于孤高，身为魔兽却不愿像其他魔兽一样抱团在魔兽森林又或者其他那些大大小小的魔兽聚集地中生活，因而一族的数量在争斗中逐渐地消磨减少，很快就因为数量实在是过于稀少，名气声望逐渐衰落了下来。

    不过尽管如此，却仍旧没有人敢于小看凤凰的力量。凤凰这种魔兽在对火元素的掌控能力上，甚至还要强于龙族之中的红龙一脉，完全当得起大陆第一火系魔兽种族之称。在整个大陆的高手平均实力随着时间的推移都不断地在降低的大倾向之中，凤凰一族却是大陆少有的平均实力和千年前相比几乎没有多少减弱的种族，除了八阶的减少消失之外，凤凰一族中从来都不缺少七阶高位存在。

    正因为凤凰实力强大又天性高傲，因此大陆史上，能够和凤凰一族签订哪怕是平等的战斗伙伴契约的外族都少之又少，而反过来说，能够让凤凰认同其为伙伴甚至是为主人的那些人，几乎都些足以在大陆上名留青史的伟大人物。

    凤凰国的第一任国王，就是大陆史上最著名的被凤凰认主的人物。在斗气纪元的中后期，那位出身没落小贵族的国王在少年时机缘巧合之下与一只年幼的凤凰结缘，一人一兽共同成长的过程中，凤凰认其为主，并以伙伴和真正的知心朋友的身份跟随国王建立自己的军队征讨天下。

    最终，那位国王成为了在那个时代已经很是难得的八阶强者，而他的凤凰稍差一步，却也成长为了七阶最巅峰的强大魔兽。而更加惊人的是，那只凤凰是只雌凤凰，在化人之后，国王和人形的凤凰居然相爱并宣誓厮守，最终结为了夫妇，诞下了凤凰国第二任的皇帝。

    ……这种龙傲天的既视感……咳咳，这句不算……

    在终于快要统一整个东大陆准备建国的时候，那位国王为了表达对于在这一生中多少次与自己共患难，也是自己最爱的凤凰妻子的爱情，也为了让这个国家的祖祖孙孙记住他们是凤凰的后裔，因而将国名定为了凤凰国。

    当然，这些确是史实，但也都已经是千年多以前的事情了。时至今日，尽管每一任的凤凰皇室仍旧以凤凰后裔自居，并将凤凰作为这个国家的标志象征，但实际上这么多代传下来，除了最初的开国皇帝之外，其他的帝王后宫中可再没有一个和开国国母一样的化人凤凰，所以到底凤凰皇室的体内还留有多少凤凰血脉这可就绝对是令人商榷了。

    看看如今大陆上也经常出没于东大陆各地的真正凤凰们对于凤凰国不冷不热的态度就知道了，尽管凤凰国将它们敬为神鸟，可这些高傲的凤凰可早就不觉得这个国家和它的皇室和它们凤凰一族有什么所谓的血缘关系了。

    可偏偏即使如此，凤凰国皇室在每年例行祭祖的前夕，却也一直坚持保留着暗地里花费大代价请一两只凤凰到国都这里飞一圈露个面的传统，各种皇室行宫用具，官服仪仗，务必都要以各色凤凰为最主要的印记标志，无论凤凰后裔这个说法从血脉传承上来说已经是多么可笑的笑话，但皇室却依旧将这个称谓坚持至今，而且也一定会坚持直到王朝尽头。

    皇室要有皇室的威严，皇室要有皇室的架子，就算是皇室中人自己听起来都很可笑很虚假，可却谁都改变不了。

    “……因为，皇室是受到万民敬仰的，注定要君临这个国家的尊贵的凤凰后裔……对吧？”

    在凤凰皇宫中，一个规模略小但环境无比优美，却空荡荡没有一个人的私人花园后院之中，一位穿着淡黄底绣着粉金色彩凤图案丝绸长裙的少女坐在院子中水池边上的小亭子里，眼睛看着池子里那呆愣愣的小金鱼轻轻地说道。

    一头瀑布般的黑发披下，乖巧秀气的齐刘海下是一对温柔中带着灵气的黑白分明的大眼睛，人偶般漂亮的五官，白皙如玉瓷般的肤色，少女的相貌任谁看起来，都会不得不赞上一句美丽动人。

    可就是这样一个美丽的少女，此刻却带着令人心疼的忧愁，看起来似乎有些并不开心的样子。

    不过很快，少女脸上的郁闷之气就随着花园门口女官的请示声而一扫而空。

    “公主殿下，小樱小姐来了。”

    人偶一般美丽的少女脸上顿时绽放出了不逊色于这世上任何花儿一般的美好笑容。

    “啊，那快请她到这里来，对了，再去多准备些点心茶水送过来，然后你们就继续在外面待命吧。”

    花园外的女官道声“是”之后，就从门口退了出去，少女端坐起来，整理了一下自己衣服上其实并不存在的褶皱，然后期待地看向门口。

    不一会，一抹亮丽的棕色出现在花园的门口，少女看到来人之后眼神一亮。

    “小樱，你来啦~”

    进入花园的少女，有着一头看起来很是活泼元气的棕色短发，头发顶端，几撮标志性的呆毛随着主人的脚步而一下一下地上下弹动着。翠绿色的眼眸和花园中的少女恰恰相反，看起来充满了活力和灵动，但深处却蕴藏着令人迷醉的温柔。长相并不如花园中的少女那般精致，但却因为处处流露出来的可爱与活气另有一种不同的青春风情，身上的淡蓝色裙子乍看起来似乎没什么花纹有些朴素，但只要仔细观察就能够看得出其用料的珍贵程度并弱于花园中少女那华丽的锦裙。

    青春靓丽的棕发少女一走进来便听到有人在喊自己的名字，有些呆萌地愣了一下环顾四周之后，少女这才看到早已等在亭中的友人，嘴角扯出两个小酒窝来，棕发少女很开心地冲亭子那里招了招手。

    “啊，知世你在那里呀，我来了哦~”

    小樱和知世，一年前提前从洛里斯国立学院毕业结束西大陆留学生涯的两名东方少女。曾经在洛里斯国立学院的时候，这两位可爱的女孩尽管在日常生活之中都会下意识地流露出良好的家教，但却从来不会在契露丝等小伙伴们面前有什么大小姐谱子显得很是亲和近人。然而实际上，她们两人在家乡东大陆凤凰国这边的身份，当真是货真价实能够和塞卡莉娅平级。

    知世，不，知世公主，是现任凤凰国国王的小女儿，凤凰国皇室之中年纪最小的公主；而小樱的身份，则是如今凤凰国正统王庭内臣子之中，作为皇帝的左膀右臂最受信任，堪称一人之下万人之上的大将军木阳的独女。

    如今的凤凰国皇帝对于木家的信任与恩宠可谓是非比寻常，原本当年皇后和木夫人在怀孕的时候，皇帝曾经在一次私宴上乘着一时酒兴亲口对大将军木阳说若是一男一女，则可赐木家与皇室结亲，虽说最终两边都是女孩，结亲的事也就不了了之，不过小樱和知世之间倒是因为从小就因为木家与皇室亲近而一同玩耍，长大之后现在两人之间倒是比亲姐妹还亲。

    不过，尊贵的身份虽说给两个女孩带来了众多好处，让她们一出生就享受到了诸多普通人家的女孩想都不敢想的特权，但也确实地剥夺了两个女孩能够自由地和彼此之外的同龄人交往的权力。十四岁那年，在两人百般争取下，终于分别说动了皇帝和大将军木阳让二人和小狼一起结伴去西大陆游学，那三年的时间，尽管享受不到像在家中这么多华贵的美食和玩物，可和契露丝娜诺哈还有学院中同龄的同学们一起度过的那些时光对于两位少女来说，已经算是她们成长至今最为难忘的礼物了。

    一年前因为这边家长们的催促，小樱她们不得不提前结束学业返回凤凰国，已经习惯了在西大陆那里跟契露丝她们这些同龄人平等交往的小樱和知世突然间发觉，她们变得很难再去适应故乡凤凰国这里，那些和她们同龄的贵族小姐公子们和她们说话时那种完全不像是同龄人一样的恭敬过度心里却不知在算计什么的态度。

    远离了友人的伤感，在加上这边暂时交不到同样的知心朋友的那种孤独，很是令小樱和知世两个女孩子回来之后难受了一段时间，不过好在天生元气的小樱倒是很快就调节了过来，然后平时一有时间就像现在这样到王城里来找知世聊天说话，如今一年多的时间过去，知世尽管一个人的时候偶尔还是会像之前那样因为自己看是尊贵但其实并没有太多自由也接触不到多少真诚的公主身份而感伤，不过在和小樱在一起的时候，她倒是已经能够恢复曾经在西大陆时的那种笑容了。

    今天，也和往常一样，闲来无事的小樱跑到王城来知世这里，然后开始了两个人的日常闲聊。

    “……然后呐然后呐，知世你知道嘛，那个时候我哥哥居然真的那样做了，好有趣哦~”

    “嘻嘻，那后来呢？你哥哥发现被骗了没有生气吗？”

    “那到没有啦，不过他倒是好一顿叮嘱我说不让我说出来——呜咿！完蛋了！知世我一下子忘记哥哥不让我说出来了！呀哈哈……”

    “……噗……小樱你真的是……哈哈……”

    看着从小时候开始到现在都总是这样迷迷糊糊的小樱，知世实在是忍不住，笑得竟是有些肚子疼。

    而小樱倒也没有因为知世笑话自己的马虎而生气，少女摸摸脑袋因为自己的再一次的冒失而觉得很是不好意思，伸出手有些弱弱地拉着知世的衣服，与此同时自己也觉得有趣咧着嘴笑着。

    “诶嘿嘿……好，好了嘛，知世你不要笑了……我会不好意思的说……”

    看着好友那明明如此可爱简直会令人产生不呵护在手心里就是暴殄天物一般的感觉，却毫不自知仍旧无所顾忌地释放着这种令人心动到了危险程度的魅力，知世不由得内心深处暗暗地有些叹气。

    果然，也只有小樱才会有这样的魅力了呢。

    知世忍不住想起了自己曾经听说过的那个传闻，在自己和小樱出生之前，自家父皇曾经和大将军木阳说过如果她们两个是一男一女的话就结为亲家。虽然知道那其实也只是父皇酒醉后一时兴起说出来的冲动成分占多的话，就算真的是一男一女也不会那么轻易地算数，可现在知世却感觉自己心中真的是隐隐有些连她自己都有些莫名其妙的遗憾。

    即使是两个女生，也不是不可以……这样想着，知世脑海里瞬间闪过了在西大陆留学时结交的那几位友人的身影。

    聪明如知世，自然在一同相处的那三年中早就看出来了契露丝和那位塞卡莉娅公主之间，还有契露丝和娜诺哈以及她们的那位小小的狼姐姐之间的那种感情，一开始，在家里接受过无比传统的教育的知世其实并不是很理解她们，不过随着三年时间中，亲眼目睹着契露丝她们那些美丽可爱的女孩子们之间，平淡中带着甜蜜的相处，温暖孕育些许暧昧的气氛，知世的想法，也在一点点的改变。

    只要喜欢的那种心情是真正的，只要双方都不介意，那么都是女孩子又有什么不可以呢？

    而等到离开洛里斯回到凤凰国之后，身处于寂寞之中的知世每每看到原本应该和她一样寂寞可却偏偏能够带着温柔的微笑每天都来找她聊天的小樱的那副纯真的笑脸，逐渐地发觉自己似乎竟是越发地能够体会得到，契露丝和塞卡莉娅以及娜诺哈灰风她们之间彼此的心情。

    喜欢上了，真的就是没有理由的。
------------

第608章 知世的秘密恋情

    知世喜欢上了小樱，并非是之前的那种挚友闺蜜之间的喜欢，而是更进一步，能够称之为“爱恋”的那种甜蜜而又酸涩的感情，这是她自己最近这段时间才发觉的。

    可尽管如此，知世的心中却也清楚，她很可能，只能把这份心情藏在心底，却不能够向眼前的小樱诉说。

    并不是因为知世自己对于同是女孩子之间会有这样的感情抱有什么自卑和顾虑，寻常人或许无法理解，但度过了在洛里斯的三年时光，受到了契露丝她们那一群姬友们耳濡目染的熏陶之后，知世的心中早很完全地接受了女孩之间也会存在的这种美丽的感情。

    之所以知世觉得她无法向小樱去诉说这份感情，当然其中也有知世担心小樱可能无法接受的因素，不过更多的，是因为知世十分清楚，早在她明白自己喜欢上小樱之前，小樱她，就已经有了彼此喜欢两情相悦的恋人了。

    “……对了知世，我昨天听我爸爸说哦，叛党现在已经只剩下最后一座城池了，要不了多久，大军就能够彻底地铲除叛党，到时候小狼还有我哥哥他们就能够回来了呢~”

    这样说着，小樱的脸上无意识地泛起了红晕，显然是想到了那个在她的话中名字一闪而过的少年的事情。

    没错，小樱和小狼，三年前，刚刚在洛里斯国立学院入学时还无比青涩的二人，经过了那一段青春懵懂之后，再加上包括当时对于自己的心情还并不明确了解的知世在内以及契露丝她们一众小伙伴们的不断助攻，两人早已在一年多前她们还没有离开洛里斯的时候，就由小狼的告白为契机成为了一对真正的恋人。

    作为和小樱小狼一块从小长大的发小亲友，知世比任何人都清楚，这一对青梅竹马两小无猜的少男少女在一起会是多么的合适和幸福。两个人之间从小积累起来的感情自不必说，小狼年少有为，如今是王庭二代子弟中最受人瞩目的青年俊杰，就论家世，小狼也是如今王庭中一位德高望重颇受皇帝器重的文臣之子，尽管小狼的父亲并不是文官中权势最大最得皇帝信任的，但正因如此小樱和小狼的结合才更加合适，不会因为皇帝猜疑大臣之间的联姻会导致臣权盖过君权而惹上麻烦。

    正因为知道这些事情，知世才会越发地无法将自己那晚一步才明白的恋情说出口，她确实希望能够和小樱的感情更进一步，但比起这个，她更希望小樱能够收获幸福和快乐。

    小樱和小狼之间只要不出意外，不，就算是出了些许意外，两个人的羁绊也足以能够跨越过去，可如果知世在这个时候向小樱表白的话，她很清楚以小樱那个无比温柔善良的性格，一定会因为自己这个最好的亲友的这份过度沉重的感情而苦恼，想要为了小狼拒绝可又不愿伤害她，无论最后小樱做出什么选择，都只会让小樱自己更加的纠结痛苦而已，而这，并不是知世所愿意看到的。

    所以，就像现在这样，就很好了。知世垂了垂视线，隐去自己眼神中那一抹黯然，然后重新以温柔如水的目光看向小樱。

    “那真是太好了呢，小樱，”知世的微笑看起来一如既往干干净净的，仿佛真的一点烦恼都不在其中，“很快就又能见到小樱最喜欢的小狼了呢。”

    果然，被知世这样调侃一句之后，小樱原本就有些微红的脸顿时更加蒙上了一层粉色。

    “呜咿！没，没有啦，我才不是那个意思嘛……我只是……对！我只是在为终于这场叛乱快要结束了而感到高兴而已！嗯！”

    “嘻嘻，这样啊，没有想到小樱原来如此的关心国家大事呢。”

    如果是傲娇妹子，现在肯定就下意识地顺着话头就敷衍过去了，不过小樱终究还是个正派的软妹子，被知世这样一说，自己这边先开始不好意思起来，扭捏了一会，然后泄气地看向知世。

    “知世你欺负人……”

    啊~这孩子怎么能这么可爱这么可爱这么可爱……

    知世脸上保持着始终如一的微笑，可心里却已然是翻腾不已。她有些时候真的是想要不管不顾地敲敲小樱的小脑袋瓜告诉她，她在自己面前那种完全无意识的男女通杀的卖萌到底杀伤力有多大，可又因为不舍得以后看不到这样的小樱而每次都忍了下来。

    不过，这样其实也不错？知世转念一想，似乎这孩子在小狼面前的时候，因为面对喜欢的人过度在意反而很少会露出这样自然萌的形态，嗯嗯，这么说，或许其实这是小樱独属于自己的福利咯？

    所以其实就算是保持现状不告白，这样看也不是一点好处都没有的嘛……

    小樱也只是说说并不是要真的责怪知世拿她来打趣，自己说完之后也“咯咯”地笑了起来，不过很快，小樱就收敛了笑容，令知世意外地露出了有点担忧的神情。

    “怎么了，小樱？”

    “姆……没什么，我只是……诶嘿嘿，不知道小狼现在怎么样了。”

    知世了然，小狼虽然经过在洛里斯国立学院学习的三年时间之后，如今年仅19岁就已经成为了四星级巅峰的风系魔法师同时还拥有四阶斗气，在他这个年纪中已经堪称是天赋和真实实力都相当出众的天才，可这次毕竟是小狼第一次真正以随军将官的身份参与一场战争。

    战争，和普通的战斗切磋不同，在千军万马之中，除非是六阶以上的实力者才拥有能够轻松来去自如的能力。即使是像小狼这样的四阶的魔武双修者，在那样刀剑无眼的乱战之中也算不上绝对安全。小樱会这样担心小狼也是很自然的。

    不过在知世看来，小樱这种担心的动机固然很惹人怜惜，不过担忧本身倒确实是有些杞人忧天了。不说别的，小狼可是王庭重臣的大公子，就算小狼自己是那种比较积极正直的人不愿意像其他的那些到军队里混军功资历的公子哥们一样混日子，可军队那边也绝对是不可能真的委派一些很危险的任务给他的。

    更何况这次出兵的时候，或许是因为木家也很中意小狼这个未来女婿的缘故，深受木家势力影响的军部可是特意关照把小狼分配到了小樱的哥哥账下，按照小樱在木家受家里上下的那种宠溺程度，那位木大哥或许会处于例如妹控啊妹控啊又或者妹控啊之类的心情小小地整治为难一下小狼，不过却肯定是不会让这位妹妹最喜欢的少年在手下出什么差错的。

    更何况知世作为皇室公主，尽管很少有机会走出王城，但在王城内从几个还算比较宠她的皇兄以及凤凰国皇帝那里多多少少还是能够了解到了一些常人所不知道的消息。她知道如今因为白精灵族的介入，四圣教已经全面地从内战主战场上撤军收缩回了他们的老巢，没有了四圣教麾下的军队和那些恶魔化的变异魔兽的威胁，光只是如今叛党手中的那些残军根本就没有多少战力。

    所以那座仅剩的由叛党单独固守的大本营也就是叛逆皇叔原本的封城被王庭军队围攻，虽然说是到了最终大决战之期，但实际上叛党被消灭也只不过是时间问题，那座叛党城与其说是决战之地龙潭虎穴，倒不如说已经变成了王庭军部手中的一块新鲜热腾腾的大蛋糕，王庭贵族这边最近可都是八仙过各显神通地要把各家子嗣送到前线去想要借此捞一杯羹呢，有木家和李家共同做后台自己也是绝对有才华有实力的小狼可不需要人去担心还会遇到什么危险。

    知世眼看着小樱如今为了在战场上的心上人而感到担忧，原本是打算把自己所知所想的这些事简单地给小樱说一说让她安下心来的，可没等她斟酌好如何开口，小樱却突然重新振作起来，脸上的抑郁之色一扫而空重新变成了原本的那个元气满满的少女。

    “嗯！不过知世，我相信小狼，小狼的话一定没问题的！”

    看着一说起自己喜欢的人时眼神里就充满了开心的神采的小樱，知世那些充满了理性分析的安慰之言到了嘴边又生生地被咽了回去，这位凤凰国公主殿下眨眨眼，然后捂着嘴轻笑起来。

    “是呢，小狼那么努力，一定没问题呢……话说回来，说不定这次回来之后小狼他就已经立下了足够让木大将军满意的功劳，然后再一高兴说不定小狼顺势向木大将军求亲，大将军都会答应下来呢。”

    “呜咿！呜……呜咿！知，知世你说……你不要乱说啦！小狼他，我那个，也不是，就是说……呜咿！”

    “呼呼……哈哈哈……”

    小花园里，棕发少女那慌慌张张想要解释却也不知道该解释什么支支吾吾的可怜辩解声，以及人偶般的公主殿下少有地活泼的银铃笑声，顿时令整个花园充满了浓浓的青春气息。

    -----

    ---

    “请容通禀，第三营统领李小狼有事禀报师团长阁下！”

    军帐外传来了熟悉的少年嗓音，端坐在军营之中正伏案桌前写着什么东西的木泽峰停下笔，抬起头看向军帐大门处。

    “小狼，进来吧。”

    得到了木泽峰的许可，帐外的小狼快步走进军帐。

    挺拔的身高，干练的黑色短发，长大之后的小狼脸上早已脱去了曾经的稚气，英俊的长相因为一脸严肃的表情而显得很是可靠，尤其是在经过了这段时间的军旅洗礼之后，小狼的身上更是添了一种军人才有的英武之气。

    “师团长，属下冒昧打扰，还请恕罪！”

    看着站在自己眼前一本正经地行着军礼的小狼，木泽峰笑了笑。这个孩子刚开始被分配到他手下的时候，他可是经受了几方的关照要好好地照顾小狼，可事实上小狼和那些出来混军功的无能公子哥完全不同，实力出众，理智沉稳，果断且有担当，尽管直到现在也只是一个营的统领，可那种智帅大将之风，却已然能够看出端倪。

    从木泽峰这个上官的角度来考虑的话，不偏不倚，单纯从能力人品上来说如果要让他在自己的师团里找一个终点培养提拔的后继者，那也必然就是小狼最为合适……不过，唯独只有一点，木泽峰对于小狼还是略有些不满的。

    ……马丹这小子居然骗走了他妹妹咳咳当然其实也不是骗但就是真让人不爽他们家小樱那么活泼可爱善良温柔小时候从来都是跟在他后面一脸软乎乎的笑容说最喜欢哥哥了可现在却从来在家嘴里都离不开小狼他如何如何这让他这个做哥哥的情何以堪这小子真是令人羡mu——咳咳令人火大……

    被木泽峰微笑地盯着看的小狼莫名其妙地觉得身上一阵寒意，嗯，木大哥——啊不对，是师团长的眼神总感觉突然间凌厉了很多是他的错觉么……

    “呃，师团长阁下？”

    “呃，啊，抱歉，脑袋里还在想刚才看的那份军报的事，”木泽峰回过神来摸摸鼻子，然后伸手指了指桌前的椅子，“小狼，快坐吧，这里没有外人，你像平时那样叫我就好了。”

    小狼坐下来，一直一本正经地绷着的脸也终于是放松了一些。

    “木大哥。”

    “嗯，小狼，你来找我有什么事吗？”

    小狼点了下头，然后开口了。

    “木大哥，为什么我们这次攻城这么着急？大军今天凌晨才刚刚结束急行军完成对城池的合围，士兵们都正处于劳顿的状态，士气也很难提起来，现在攻城，只会徒劳让伤亡增多却很难真正获得一举得手的战果啊。”

    木泽峰听到小狼有些严肃的提问之后，却反而笑了起来。

    “呵呵，小狼，这话你可不该来问我啊，下达几颗总攻命令的是元帅，我只是一个师团长而已。”

    小狼脸上露出了几分宭色，显然也是意识到自己似乎只是因为一时困惑想不通问题却没有意识到木泽峰似乎也回答不了这个问题。

    不过木泽峰却没让小狼太过尴尬，拿起桌子上的一张纸递给了小狼。

    “看看吧。”
------------

第609章 决战？分赃？

    小狼接过木泽峰手上的纸报，快速地浏览了一边之后有些疑惑地抬起头。??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`

    “师团长，这是……？”

    “从今天凌晨到现在攻城部队的番号记录和各自的损失情况，”木泽峰说着，露出了一丝含义颇深的笑容，“小狼，以疲惫之师攻打对方早有准备的坚城堡垒，从战争的意义上来说确实是一个昏招，但你要知道，眼下，这已经不是战争了。”

    小狼若有所思，目光重新回到那张纸上，这一次，他似乎是终于看明白了什么。

    “……没有驻扎休息而是立刻就开始参与攻城的，都是新近到来的那些人的部队……”

    木泽峰点点头，然后露出了一丝不知是嘲讽还是无奈的笑容来。

    “小狼，实际上从半个多月前，叛党前线全线崩溃，而四圣教也因为沾染上与混沌勾结的嫌疑而被迫退出战局开始，这场战争就已经结束了。叛党无力回天，被我等歼灭只是时间问题，我们一路打到这里，经常领兵在前的你应该能够看得很清楚，这些天的战斗根本就是单方面的追杀而已。

    “战争结束了，接下来就是分赃时间，那些已经毫无战意的叛军，无疑就是最好的刷战功的对象，那些在四圣教撤退之后争前恐后地被王庭大员们送到这边来的那些少爷和他们的部队就是为此而来的。呵呵，朝堂就是这么回事，不怕你的功劳少，就怕只有你一个人在捞功劳，我们总帅可是很清楚这一点，才会放任那些新员们在这里胡来呢。”

    小狼沉默地把纸报放回桌上，脸色有些消沉，显然是因为这意外的缘由和这背后的那些令人不齿却又无可奈何的官场潜规则而感到郁闷。木泽峰看在眼里，却并不没有立刻开解小狼，并不是他想要打击小狼，而是恰恰相反，正因为对小狼很看好，所以他才希望小狼能够自己想明白。

    尽管有些不爽，不过木泽峰必须承认如果真的要给自家最可爱的妹妹小樱找一个如意夫婿的话，眼前的李小狼也确实是最合适不过的人选，既然如此，为了能够让小狼成为真正能够在从今以后的任何时候都能够保护好小樱的男人，木泽峰除了在军旅之中将他作为手下干将培养军事上的才华之外，更要让他至少清楚一些官场上必要的尔虞我诈。作为军方顶梁木家的嫡子，木泽峰很清楚武将只管兵事就可以远离朝堂上那些杂七杂八这样的想法有多么幼稚。

    “……原来是这样，我明白了。”

    小狼说着，抬起头来，脸上似乎是努力想要装的若无其事，不过木泽峰还是看出来了少年目光之中所隐藏的不快。

    “呵呵，别担心，虽然那些人确实就是堂堂正正地来坐享其成的，不过真正出血出力的战士们的功劳却全被他们摘桃子的事情我却可以向你保证绝对不会发生。军部有木家坐镇，想来吃点残羹剩饭随便他们，可若是想要对主人家的正餐伸手，木家有本事把他们的爪子掰断。”

    这样说着，木泽峰的眼神中闪过一丝寒光。

    “这也正是总帅的意思，所以这才安排他们那些来赚功劳的可以不用休息直接开始攻城，而像我们这样真正这段时间作为战斗主力的军部嫡系，则是趁着这段时间好好养精蓄锐。哼哼，虽说叛军已经人心散乱士气全无，可这里毕竟是他们最后的老家了，兔子拼命也能咬人，凭那群公子哥和他们手下的老爷兵们，想要混功劳可以，可想要全占功劳，他们也没那胃口。等到他们打不动了，城里的守军估计也精疲力竭了，到时候我们这边休息好的真正精锐出阵，不费吹灰之力就能攻下城池，这份功劳他们是抢不走的。”

    听木泽峰一连串讲了这么多，小狼愣了一下，然后才反应过来师团长木大哥这是在让自己安心，不由得笑了笑开口解释道：

    “师团长，您请放心，我并太担心军功的事情，我只是……想到明明我们可以有更加效率的攻城战法，却偏偏要因为那些公子哥要刷军功而让那些士兵白白付出性命和伤亡，有些不忍而已。”

    “呃……”

    木泽峰有些语塞，看着一脸认真地把这句话说出口的小狼，嘴唇无意识地动了动，最后苦笑了一下。

    “你啊……果然小樱跟我说的没错，虽然很多时候看起来总有些沉静到很难亲近的程度，不过实际上心里却真的是无比的善良呢。”

    听到自家恋人背后对自己的评价，小狼那不苟言笑的脸上总算是露出了些许不好意思的浅红色，似乎是有些慌张地对木泽峰告辞之后，小狼迈步离开了军帐，

    眼看着李小狼走出营帐，木泽峰的笑容松了下来，换成了一副有些无奈的样子摇了摇头。

    因为那些士兵的无谓牺牲而感到悲哀？自家这个准妹夫真是……要知道，正是因为知道这群公子哥如果得了这样一个蹭功劳的好机会一定会不惜用手下的人命去填，这次统军的那位总帅才会这样做的。

    那些王庭权贵们的二代公子带过来蹭功劳的人马和一开始就活跃在战场上的木泽峰他们颇为不同，尽管名义上都是隶属于王庭军部，但实际上从他们并没有第一时间被军部调动参与战争可却能够为了权贵弟子们刷功劳而出征就能够看出端倪，这些军队中，渗透了不少王庭官员和贵族们自己的势力，他们受在王庭中这些后台的政治保护，平均的军饷待遇都很高，而相应危险大的没功劳的任务也从来都很少轮到他们头上，而他们需要等价付出的，就是作为权贵们在军方的呼应力量，以及必要时要以军队的名义为他们背后的这些“大树”们撑场子。

    如果单纯这只是为了在王庭中培植势力结党营私，这还好说，可考虑一下东大陆如今一个凤凰国却容纳着十几个影子诸侯的局面的话就不难发现，一旦要是有哪一天某个权臣动了什么心思，他所交好的这些军队几乎就是他叛出王庭投靠某一方影子诸侯又或者自起炉灶的最好资本。

    凤凰王庭并不是没有对此想过办法，王庭大臣和贵族与军部之间的交往这几百年来禁了又解，解了又禁，可是人情私交这种东西又怎么可能是禁得住的？冤假错案不少，真正被抓住狐狸尾巴的也不少，在严禁之中却还是被人家带着军队联手逃出王庭独立门户的更不是没有……几乎每一任凤凰皇帝上任都要为此头痛一番。

    当今的凤凰国皇帝是因为军部有大将军木阳以及木阳背后的木家这一完全令他信任也值得他信任的王牌在，因而才放心地没有禁止王庭众臣和军方武将们进行一般程度上的交友往来，可这并不等于就是对此一点都不在乎。王庭有皇帝，军部有木家，明里放行暗中严查，只要是和王庭大臣有关系的武将和军队暗中在军部和皇室那里都有一份名录，看起来他们风光无限，但实际上军部坑起这些人来那可是绵里藏针借刀杀人逮着机会就是一下。

    就像这次，这些好不容易被王庭权贵们用私权养肥了的军队，被受到皇室和木家双重授意的总帅一句话就打发到最前线去，以最差的状态去对战最绝望因此也最拼命的敌人，而且还因为事出有因而连个屁都放不出来。心疼那些因此而丧命的士兵？准妹夫哟，那些人的死追根溯源可是皇帝陛下还有你的未来岳父一块下的决定知道么。

    这么想着，木泽峰紧接着脸上的笑意却又多了些真正高兴的意味。

    虽说政治头脑还很稚嫩，而且意外地天真和心软，不过木泽峰却反而觉得自家妹妹喜欢的这个少年倒是确实很适合自家那个心灵和人儿一样天真纯净的可爱妹妹，政治头脑这样的东西可以培养，可一个人的本性却是很难改掉的，如果是和小狼这孩子在一起，小樱真的是能够一直幸福下去……

    ……咳咳咳，话虽如此，这可不是就意味着他这个哥哥就这么承认这小子了，哼，想要那么轻易地就把他妹妹拐跑……好像已经拐跑了……哼！想要那么轻易就把他妹妹娶到手，你小子还差得太远了！

    “……师团长阁下！”

    就在木泽峰一个人在军帐里沉迷傻哥哥心理无法自拔的时候，突然间小狼再一次折返跑了回来。

    “哦！嗯咳……”内心正在自我傲娇的木哥哥被去而复返的小狼吓了一小跳，回答的声音情不自禁地向上飘了一个调，不过好在木哥哥很快就意识到了自己的失态，立刻就把音收了回来，“……小狼，怎么又回来了？出什么事了吗？”

    脸上有些焦急神色的小狼并没有看出木泽峰的异样，他有些焦急地走到木泽峰面前开口了。

    “军团长，怀德王终于把他手下的那个七阶剑圣巴土派出来了，现在国师金先生他正和巴土在阵前较量呢。”

    木泽峰瞳孔一缩。

    “巴土出战了？怎么会？总帅还没有下达总攻命令，现在正在攻城的应该还是那些一夜没睡的公子哥部队们才是，怎么，那些叛军现在连这么一只疲惫之师都顶不住了么，竟是这么快就把巴土给逼出来了？”

    -----

    ---

    与此同时，在被王庭军队团团围住的城内，原本富贵华丽的怀德王府。

    是的，“原本”富贵华丽。现今，只要不聋不瞎就都知道怀德王反叛自家侄子不成又和混沌恶魔挂上钩，已经完全是万死而无一活路的现在，怀德王府的那些下人还有怀德王的妻妾们早都已经能逃的逃能跑的跑，当然临走的时候，你一手我一包全都麻溜地把整座王府掏了个精光。

    如今的王府，只有外面这层拿不走的房屋架子还剩下，可里面的东西却早已被人洗劫一空，地上到处是碎瓶渣，七歪八倒的桌子椅子，这乱糟糟的一团中央，叛党头子怀德王失魂落魄地坐在正院中央，两眼无神地看着正前方半掩着的大门。

    就在刚才，因为怀德王对其曾有过救命之恩因此事到如今仍旧誓死效忠于他的七阶剑圣巴土刚来劝过怀德王，巴土希望怀德王和他一块突围杀出去，只是两个人的话巴土这个七阶剑圣还是有这个自信能够护得住的，可惜，怀德王失去了一切，又背上了与混沌勾结的骂名，再起无望，罪责无法洗脱，怀德王早已是心如死灰，没什么活下去的动力了。

    巴土也算是个耿忠之人，见怀德王已存死志，巴土也没有再劝什么，直接转身出城，显是也准备也以死殉忠。

    诺大个王府只剩下一个状似痴傻的怀德王还在，可对着这一片狼藉，怀德王也真的是一点都生不起气来，他就那样发着呆。

    可突然间，一个声音却冷不丁地在呆滞王爷的身后响了起来。

    “呵，真是令人遗憾呢，明明几个月前，和我圣教约定大事的时候，怀德王是那般一位胸怀大器的英雄人物，可如今看看，也不过是废犬一只。”

    怀德王毫无生气的眼珠动了动，生硬地扭过头，看到在他身侧后不知什么时候冒出来了一个人。

    来人的穿着有些稀奇，看起来似乎是来自大陆西面的魔法师装束，一张胖胖的圆脸长相普通，不过身材倒是没有脸型那样发福只是略略显宽，年纪大约二十多岁的样子，胖脸上带着和善的笑容，手里则是把玩着一根有些略短的单手魔杖。

    “……你……是什么人？”

    “初次见面，怀德王阁下，”年轻的魔法师微微鞠了一躬，不急不缓地开口道，“我叫莱森，是四圣教特地派来救王爷的特使。”

    刹那间，一股火苗在怀德王的眼中闪过，不过很快，怀德王的眼神又重新沉寂了下来，他有些嘲讽地笑了笑。

    “救我？你们四圣教如今自身难保，还想要来救别人？”<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第610章 叛王的末日

    听到了怀德王的话，这位自称叫做莱森的四圣教使者却并不着恼，仍旧是那一副看起来很是和善的笑容。

    “怀德王是我教的朋友，四圣教自然是没有见死不救之理。”

    怀德王却仿佛听到了什么笑话一样地咧嘴笑了起来。

    “哼，哈哈，在东南一代作恶多端人称邪教的四圣教从什么时候开始居然也讲起这信义来了。”

    “四圣教对于朋友一向秉承信义。”

    怀德王收敛了笑容，脸上原本的那种绝望终于被一种疑惑所取代。

    “你……真的是来救我的？”

    “没错，怀德王殿下。”

    “可我不觉得如今我有什么值得你们四圣教再出手的了，我不明白，你们想要我这个估计连名字都已经被从凤凰皇室族谱上抹掉的家伙做什么？”

    “圣教长老和教主们的深思远虑，我这样的人可不敢妄加揣测，我只是奉上面的命令要将您连同巴土先生一同救出来而已。”

    巴土？怀德王眯了眯眼，难道说只忠于自己一人的七阶剑圣巴土才是四圣教的真正目的？嗯，惹上了与恶魔勾结的嫌疑，四圣教势必要遭到白精灵族和凤凰皇室的齐攻，同时其他那些影子诸侯势力们这次也绝对是不敢再出手援助他们以免也被怀疑与混沌有染，这么岌岌可危的局面下，四圣教想要通过对自己这个废人施恩来拉拢巴土这么一个宝贵的高手，倒也不是不可能的。

    这么想着，怀德王总算是心中感觉放下了什么东西，原本毫无生机的绝望心情，也瞬间活泛起来，不过紧接着怀德王便有些焦急地开口了。

    “可是莱森先生，巴土他刚刚才说要一个人出城带领士兵们决死一战！”

    按照怀德王的想法，如果对方的目的真的是要拉拢巴土，那么若是巴土这会已经深陷城外战局，受伤被俘甚至是已经战死了的话，那么自己这个巴土的“附赠品”显然也就失去利用价值了，这对于刚刚才找到了这么一线生机的怀德王来说简直就是刚刚被从地狱里拉出来又转身便再一次被一脚踹回去一样。

    可就在怀德王急着提醒莱森，甚至大有要赶紧跑到城门那边去把巴土找回来的态势的时候，莱森却只是淡淡地笑了笑。

    “这样，那真是遗憾，恐怕以我的力量是没法再去救下巴土先生了，那么怀德王，我们这就走吧。”

    “呃，哦……”

    出乎怀德王意料的回答，令怀德王顿时不着头脑，这人真的只是来救自己的？可，可就像他刚才说的，他这么一个如今已经失势的王爷到底又有什么可图谋的？

    怀疑再一次在怀德王的心里占了上风，看着莱森那张看起来和善可越看却越觉得似乎有些虚假的笑脸，怀德王突然鬼使神差地问了一句。

    “……对了，莱森先生，不知您是隶属于四圣教中的哪一殿？殿主又是哪位长老？一直以来和联络的都是四圣教中来自虎王圣殿的人，难道您是掌管虎王圣殿的虎长老的亲信？”

    莱森手伸到怀中似乎在拿什么东西出来的动作僵了僵。

    “……没错，我正是虎长老派来的。”

    听到了莱森的回答，怀德王脸色大变。

    “你，你……你到底是什么人！你根本不是四圣教的，四圣教根本就没有一个长老叫做虎长老！也根本没什么所谓的虎王圣殿！”

    莱森脸上的笑容终于出现了变化，原本笑眯起来的眼睛微微张开，其中闪烁的冷光竟是令那张胖脸上原本看起来很是和煦的笑容瞬间变成了令人寒意入骨的冷笑。

    “……呵……”

    轻叹了口气，莱森收敛了笑容，一脸慵懒地用手中的魔杖一挥，瞬间打算逃走的怀德王脚下的石板地一下子化作了一滩烂泥将他的双脚吞没了进去，怀德王因而失去了平衡，一脸惊恐地上半身前倾以一个屁股后撅狗吃屎十分搞笑的姿势摔到了地上。

    顾不得脸上的疼痛，怀德王一边挣扎着想要把自己的脚从泥潭里抽出来，一边扭过头惊恐地看着莱森。

    “你，你别过来！你到底是什么人！谁派你来的！哈！我知道了！一定是我那个皇帝侄子对不对！他想要杀我这个叔叔！哈哈，那个臭小子！是他派你来杀我的！哈哈哈！他怕了！就算是战场上赢了我，他最终还是怕我！不让我死就不会心安！那个小懦夫！”

    怀德王那脏兮兮的脸上，早已分不出到底是绝望还是仍旧怀有侥幸又或者干脆只是疯了而已，带着扭曲的表情，怀德王癫狂地自说自话把一切的罪责全都扔到了凤凰国皇帝的头上，仿佛遭到背叛的不是那位侄子皇帝而是他这个皇叔一样。

    然而下一秒，莱森就走过来，一脸嫌恶地抬手，土黄色的魔力之光闪过，莱森抬起的右手眨眼间就变成了一只狰狞的石拳，根本就不给怀德王求饶的机会一拳下去把他打晕了过去。

    目标总算是安静下来，莱森臭着的脸这才好看了一些，将右手的石化皮肤魔法取消，莱森从怀中掏出了一个里面装着某种看起来浑浊不堪令人不适的灰色浆体的小瓶子，打开瓶塞，然后蹲下来捏开怀德王的下巴将瓶子中的东西慢慢地往他嘴里倒了进去。

    “……真是大意了呢，因为唯一的那个七阶不在还以为会很轻松就搞定呢，没想到却被这么一个疯子给摆了一小道……算了，反正任务也完成了，接下来，只要再把这个院子伪装一下，这个黑锅四圣教是背定了，嗯，全按照计划在进行。”

    -----

    ---

    城外。

    从凌晨王庭军队完成合围之后就没有间断过的总攻城，如今却是终于因为两位七阶强者的正面对决而停了下来。

    拥有土系变异斗气的七阶斗气英雄，隶属于叛党怀德王麾下原本在凤凰国就已是有名的强者的厚土剑圣巴土，而和他对战的，则是这一次随着王庭大军前来，作为压阵高手的王庭国师，一位擅长光明系魔法的七阶魔法师强者。

    空旷的城门正前方，在这块攻城军队特地空出来的战场上，斗气与魔力的激突所产生的一阵阵轰鸣声不绝于耳。明亮的淡黄**力光柱自天而降，猛力地冲击着地面上那一层宛若真实的山丘一般厚重的土黄色斗气大盾，攻与防的对抗并没有持续多久，却因为那惊人的能量波动而令所有旁观者仿佛度过了漫长的时光一般。

    可这却并不是结束，半空中斗气和魔力纠缠在一起的余波还未完全散开，一个全身散发着淡黄色光明系魔力光芒的人影就从天而降，随着他的下落，一个金光闪闪的六芒星图案浮现在他的身前，势不可挡地朝着下方猛压下去。

    而就在同时，地面上，大地仿佛猛然间变成了一个苏醒过来的巨人，伴随着带有心跳声节奏的雷鸣战鼓般的声音，站在地面上的那人挥动一柄土黄色的惊人巨剑，迎着天空中的光明六芒星舞动，一道土黄色的斗气波动宛若直接从他脚下的地面升腾而起，如荒蛮巨兽一般勇往直前。

    轰——！！

    七阶级别强者之间的较量，蕴含着各自的法则之力的超绝武技与奥术魔法的正面对决，所引起的余波卷动周边战场上的沙尘瞬间形成一阵漫天狂风朝四周散射过去，那震天的一声声巨响，不断地从战场中心传来震撼着城内城外所有人的耳膜和心神。

    对于城内的叛军们来说，此刻在城外战斗的巴土已经是他们唯一的希望了，在如今这个八阶早已经成为过往传说而七阶也已是难得一见的年代，曾经在几千年前的神话纪元时代并不稀奇的七阶强者如今却已然被人神化到了好似只比曾经的诸神略差一点而已的地步。正因如此，有不少早已对怀德王和自己所在的叛军失去所有希望的士兵们，此刻都心中都在盼望着巴土能够战胜王庭的国师，然后大发神威一个人杀退王庭大军，好给他们一个喘息甚至是偷偷逃离战场的机会。

    只可惜他们并不知道的是，尽管很难明显地看出来，但巴土在和国师光明长者的对决之中此时已经是处在了下风，而他们更加不知道的是，被他们予以厚望甚至当做是救世主的巴土，实际上在之前一个人杀出去的时候，早就已经是心存死志，要为所效忠的怀德王战死沙场了。

    和城内的这些叛军已经是死马当活马医的绝望状态不同，城外的王庭军，尽管如今也是因为两位强者的交战而无法继续攻城，不过实际上王庭军却是正好借助这个机会，将攻城军队悄无声息地置换了一遍。

    那些经过了一夜急行军，没有休息就因为各方面的理由被强拉上战场的部队清点好损失，然后终于拖着疲惫的身躯退后回到营寨中准备休息，而经过了这半天的休息好好养精蓄锐了一番的真正的军部精兵，则是在一众忠于皇室以及军部的武将军官们的统领下，早已列好阵型来到了战阵前方，只等前面国师和巴土两人分出胜负之后，大军就会立刻开始继续攻城。

    而两位强者的战局，却也结束得比预想的还要迅速。原本作为土系变异斗气的拥有者，尽管从综合实力来说巴土打不过光明长者，但如果巴土想要转念防守的话，至少也能拖上数小时甚至一半天，可或许是因为之前在怀德王那里，看到了所效忠的主公从原本的雄才大略已经变成了那副模样因而收到了刺激，心怀死志的巴土根本就没有选择最适合自己的防守反击打法，而是仿佛要发泄似的从一开始就和凤凰国师对攻。

    结果最终，在又一次的斗气与魔法的剧烈冲突之后，直到烟尘再一次完全消散，下一次对决却都没有再次到来，已经预感到了什么的双方士兵和军官们都睁大了眼睛看向战场中央，只见在那一片狼藉之中，身穿王庭国师法袍的老人一脸悲悯地站在那里，而在他面前，看不清表情的巴土躺在地上一动不动，显然，胜负已分了。

    整个战场沉寂了几秒钟之后，顿时从城内城外都同时传出了震天的呼声，不同的是城内的叛军们是在绝望悲痛的哀嚎，而城外的王庭军队却是因为精力充沛再加上被国师的胜利振奋了士气，呼吼声中充满了冲天的战意。

    王庭军总帅也不需再行犹豫，直接挥舞令旗，下达了全线总攻的命令。

    这一次，拿出了真正实力的王庭军如潮水般撞上了守军的城墙。原本战力就早已远不如王庭军精锐的叛党，有因为从凌晨就开始的战斗所带来的疲惫和巴土的阵亡而士气低落到了最低点，结果这一次，王庭军简直就像是根本没有受到多少抵抗似的，仅仅只是几分钟的时间就有多处的城墙被王庭军成功登顶占据，又过了几分钟，城门被王庭军里应外合彻底地攻破，叛党这准备死守的最后一座城池，就这样轻而易举地宣告被破。

    王庭军涌入城内，迅速地在城内各地接管整座城的控制权，平民们是很识时务的，几乎没有多少平民在这个时候乱跑到外面去招惹是非，而叛军的部队，则是或者投降或者逃亡，随着城池的陷落，这些叛军对于那个带着他们叛乱的怀德王最后的一丝忠诚也碎成了渣滓。

    控制城内的事情，已然是不需要总帅和高层军官们过多费心，进入城池之后，总帅和包括木泽峰在内的几位师团长，外加国师等几位随军的王庭重臣，一路径直地去往怀德王府。勾结四圣教乃至混沌邪魔，身为皇亲长辈却发动叛逆，无论哪一条都足以至怀德王以死罪，可正因如此，怀德王才最好不要就这么死在这里。王庭要以儆效尤，怀德王必须要死在王城皇宫之外所有人都看得到的大刑场上。

    可是，所有人都没有想到，当他们到达怀德王府的时候，迎接他们的却并不是失魂落魄的怀德王又或者畏罪自杀的怀德王的尸体，而居然，是一只早已看不出原本样，只知道疯狂地朝他们打过来的堕落魔人……
------------

第611章 王庭议事

    “……待到臣等抵达怀德王府时，王府内到处都是某种十分诡异的类似于符阵一样的图案，而怀德王，则是已然变成了和曾经四圣教在战场上驱使的那些混沌变异魔兽一样的堕落存在，幸好有光明国师在场，邪恶魔人并没有能够掀起风浪，当场便被国师格杀。”

    凤凰王庭之中，王廷军总帅大将一身武官服，毕恭毕敬地向王座上的凤凰国皇帝禀告着平叛最后的结果。

    听到这次叛乱的罪魁祸首，自己那个不甘心只做王侯，野心勃勃地想要谋取皇位的亲叔叔最终落得那样的一个人不人鬼不鬼死无全尸的下场，端坐在皇位上的皇帝心情也是五味陈杂。

    不过很快，皇帝就整理好了自己的心情，挥手让总帅退下，一个一个地从王庭群臣中点名出来下达谕令，开始布置内战过后国内各个方面的善后工作。

    “……至于这一次平叛的战功封赏……”

    说到这里，皇帝漫不经心地扫过群臣，将下面那几个这次抓到机会成功地把儿子送到前线去混了军功的臣子或期待或平静的表情收进眼底，微微笑了一下，然后看向站在武官最前排的那位和自己年纪相仿，身穿武袍威风凛凛的中年人。

    “……就交给军部来统筹清算，然后将功赏对应的名簿尽快呈现上来。木阳爱卿，切不可漏过过一个有功之臣，也不要放过什么想要冒功顶替之辈。”

    木阳心领神会，俯首应了下来。

    “臣明白。”

    怀德王的叛乱事件总算是告一段落，皇帝微微松了口气，伸手接过身边侍者准备好的茶水润了润喉咙，然后开口了。

    “好了，诸位还有什么事要启奏吗？”

    这次，站在群臣前面的国师光明长者闻言站了出来。

    “陛下，臣有事启奏。”

    皇帝看起来并不惊讶，事实上他也知道国师想要说什么，像这些需要拿到王庭之上来议论的事情，除非是实在紧急来不及上报又或者有某些人别有用心故意瞒上，否则一般来说皇帝都是预先知晓大致的前后因果的，这也是为了提高朝堂效率的做法。

    “陛下，臣要说的，是有关于协助白精灵族讨伐四圣教一事。”

    国师说着，上前了一步。

    “陛下，白精灵族向我国请求援助的信函已经送到，臣以为，王庭应立刻派出精锐，与白精灵族的队伍汇合开始讨伐四圣教。”

    话音落下，皇帝眯了眯眼睛没有立刻表态，而王庭下的群臣，也因为这个全新的重大议题而低声议论起来。

    这件事的前因后果大家也都很清楚，在那件事发生以后，四圣教从凤凰王庭的内战中抽手，并故作大方地接受了白精灵族的调查请求。然而就在白精灵族的调查先遣队进入四圣教领地之后不到两天时间，调查先遣队居然就遭遇了一队货真价实的恶魔化魔兽以及一个统领他们的神秘高手的伏击。

    白精灵族的先遣调查队损失惨重，也由此确认了无论如何四圣教领内确实存在着某种混沌势力这个事实。白精灵族当即要求四圣教做出解释，可仿佛是破罐破摔了一样，四圣教这一次再也没有装模作样，直接无视了白精灵族的交涉，并且很是强硬地把白精灵再次派来的调查队直接武力驱逐出境。

    无论四圣教上下如此做法到底是犯了什么邪有什么目的，他们无疑是彻底地激怒了一向以好脾气著称但却绝非是好欺负的白精灵族。不过由于白精灵族终究只是想要彻查并消灭有可能被四圣教隐藏在领内的混沌邪恶，而并不想要真正发起一场战争又或者占领精灵之森以外的土地，因此，白精灵族联络了凤凰王庭，希望请王庭出手对四圣教的领地发动攻击，当然，白精灵族除了一系列回报好处之外，也会全力在战斗中为王庭军各方面的支援合作，只求能够彻底铲除可能出现在四圣教领土上的那些混沌余孽。

    这对于王庭来说，无异于是天上掉馅饼的事情，要知道，消灭东大陆上这些庇护在凤凰国名号之下的影子诸侯势力，这可是历代凤凰国皇室的夙愿，可奈何影子诸侯们尽管单独的势力无法抵挡王庭，却总是联合在一起同进共退，令王庭根本没有什么好办法去整治他们。

    不过这一次，协助白精灵族联手攻击四圣教并调查歼灭四圣教领地上的混沌恶魔，这个出兵理由除了名正言顺根本一点非议都让人挑不出来之外，更妙的是这次其他的影子诸侯势力们还都不会不能也不敢插手帮助四圣教。因为几次出人意料的事件证据外加一向在大陆上口碑甚好的白精灵族的认证，四圣教如今已经彻底坐实了和上古恶魔勾结的罪名，若是那些影子诸侯们出手，难免也会被认为是与恶魔有染。

    继承了上古始祖精灵族大部分传统的白精灵族世代居于精灵之森，平时和平友善很少显露实力，但实际上白精灵族的底蕴可谓是相当深厚。这次请凤凰国帮忙出手，并不意味着人家打不过四圣教，只是白精灵族不想要过多地参与到无谓的纷争中而已，如果真的有人赶在这个节骨眼上捣乱，白精灵族一恼动用全族之力出击，东大陆上没有一个影子诸侯的势力能够挡得住，更被说白精灵族还有两个不好惹的铁杆盟友——夜精灵族和龙族。

    如此多的好条件，凤凰王庭几乎当即就要应承下来，只不过遗憾的是当时尽管四圣教因为沾惹上了嫌疑颇有些四面楚歌，已经开始陆续从凤凰国内战中退却，可凤凰王庭的大部分军队却仍旧被纠缠在与叛党军队对峙的正面战场上。讨伐四圣教趁机捞好处这固然诱人，但毕竟是“攘外”之事，“内”有怀德王的叛军还没有“安”好的情况下，王庭最终没有立刻答应白精灵族的请求，而是以一个拖字诀给缓了下来。

    不过现在叛军被全部歼灭，怀德王也已经身死，消息传开后，早已经在四圣教领地周边待命的白精灵族立刻就传来了讯息，提醒王庭是否能够履行约定开始进攻四圣教。

    不是白精灵族太过着急，实在是恶魔与混沌这事在白精灵族看来实在是太过重要。前些日子白精灵族刚刚在和夜精灵族的定期联络中听说，月亮山谷那边有不轨之徒打封印在那里的冰魔龙的主意，再联系到三年前的圣城事件，很明显最近几年大陆上暗地里有某个势力正试图制造像几千年前混沌侵世一样的大灾难，因此白精灵族最近也是对于有关混沌的事情异常警惕，恨不能立刻就把东大陆这边凤凰内战中出现的这些和恶魔有关系的蛛丝马迹全部都查个清楚。

    “陛下，协助白精灵族出征四圣教，好处自然是不必在此多做赘述，况且此次剿灭叛军的最后战斗中，怀德王被恶魔气息感染的事件也确实值得我们警醒，根据白精灵族事后派来的调查者们的说法，从怀德王被侵蚀的程度以及怀德王府中残余的恶魔气息看来，四圣教确实已经掌握了某种十分有效而成熟的利用恶魔气息来感染魔兽或者人类并使其变异的邪恶技术。

    “也就是说，尽管这一次四圣教利用这种手段将怀德王灭口的原因还不明确，但有一点却能够肯定，那就是四圣教显然拥有能够在他们的领土之外散布混沌污染的能力，这样的敌人无论是从守护大陆秩序的大义上还是从其对我王庭的威胁上来说，都是我们必须要尽快铲除的。”

    在群臣的议论声中，国师朗声进言道。

    对于这件能够让王庭从中切实地获利同时又能收获到好名声的事，原本王庭这边上上下下就都没有什么可反对的，群臣的议论声随着国师的发言而减弱了下去，却是没有几个人站出来唱反调。

    见到这般场景，原本也已经打定了主意要出兵的凤凰国皇帝也就没什么可犹豫的，正要开口下旨，却看到站在武官最前面的木阳表情似乎有些迟疑。

    皇帝陛下和大将军木阳之间，当真是朝堂之上为君臣，朝堂之下为挚友的关系，眼看到木阳的表情，皇帝立刻就明白自己这位最信任的臣子似乎并不像国师和其他大臣们一样对于出兵协助白精灵族攻打四圣教那样全盘赞成，尽管想不通这其中到底还有什么可顾虑的，不过出于对木阳的信任，皇帝忍住了差点就要说出口的旨意，不急不缓地开口了。

    “木阳大将军，毕竟此事乃是国之兵事，朕想要听听你的意见。”

    顿时，群臣的目光都投向木阳，木阳略微一愣，然后却苦笑了一下，站出来开口了。

    “回禀陛下，臣也觉得如今是出兵四圣教，将东南诸地重新收于我王庭管辖的好时机，只是……臣有些担忧，毕竟如今平叛之战才刚刚结束，原本被叛军一时占据的那些领地郡城，都需要加派可靠的军队来驻守防护，而且还有部分军队经历连番征战，如今正是需要重新补充军员休养生息的时候，如此算来，臣恐怕军部如今能够立刻抽调出来协助白精灵族出征的军队数量可能会大幅减少。以这样的军力去攻打四圣教经营已久的东南诸地，面对比叛军精锐数倍的四圣教的军队甚至是那些邪恶的变异魔物，臣担心或许会力有未逮。”

    虽然有些泼冷水的嫌疑，不过木阳所说的事情也确实是实际出兵时必须要关注的事情，皇帝很认真地看着木阳的表情，几秒钟后，才不置可否地将目光重新投向王庭上的群臣。

    就在这时，一力主张要出兵的国师再次开口了。

    “木大将军所担忧的事情确实有其道理，但是陛下，臣觉得就算是只有平叛战役时一半的兵力出征四圣教，只要调度妥当完全可以达到我们预想的目的。”

    “哦？国师请细说说。”

    “是，陛下，臣在忝为王庭国师之前，也曾在东大陆各方云游过数十年，了解一些有关于四圣教的事情。四圣教盘踞东南山地，尽管掌握着七八座郡城和其中的军队，但实际上四圣教的本质，却仍旧是一个依托信仰而建成的帮派组织，这类帮派组织之中往往能人异士众多，个人实力强悍的高手比比皆是，但普通成员的战力却往往并没有多少保证。

    “之前的平叛之战中，之所以四圣教的军队在前期给我王庭军制造了那么多的麻烦，主要是因为有怀德王的军队与我军正面抗衡，导致给了四圣教军众多的突袭亦或是埋伏这样一经遭遇就立刻卷入白刃乱战的局面的机会，在乱战之中，四圣教军中那些实力较强的小头目们能够发挥他们最大的作用，以一己之力扭转周边局部战局，因而才会每每都让我军在战斗中损失惨重。

    “而如今，没有了怀德王的军队在前面顶着，四圣教军想要和我王庭军进行个人实力的影响因素被降低到最小化的正面列阵攻坚战，那绝对只会是自寻死路，而即使是四圣教军想要故技重施，有了白精灵族精锐战士们的加入，我军在乱战之中也将不会再惧怕四圣教中的那些高手，战局必将为我军所掌握。”

    国师的话引来一阵赞同，特别是军方一部分参与过平叛战争的武官们都在很有同感地点头，显然这些事情并不是国师自己伪造出来的而是确有其事。

    皇帝看了看似乎是被国师再一次说服的群臣，又转头看向木阳，木阳脸上原本的那丝苦笑这时也不见了，只是沉静地俯首开口了。

    “国师大人说得颇有道理，确实，臣或许是……有些太过虑了，陛下，臣也附议国师大人的提议，借此良机出兵东南，只要谋划得当，我军可以不受任何人阻拦，一举收复被四圣教攫取的那八郡之地，臣……附议。”
------------

第612章 单身汪为何自我伤害

    “这么说……小狼，你和哥哥又要离开王都去打仗了啊……”

    大将军府木宅的后院，木小樱脸上没了平时的那种元气满满的活泼，而是露出了有些失落和担忧的样子。

    看到心上人如此神情，站在小樱眼前的小狼不由得有些慌张。

    “小，小樱，我……这是军部的命令，王庭与白精灵族早在平叛还没有结束的时候就定下了要一同征讨四圣教的约定，四圣教与上古恶魔有所勾结，触犯了大陆上最大的禁忌，这样的恶党是所有大陆秩序子民都有义务要去消灭掉的邪恶存在……”

    “……哦……”

    小狼越解释心里越没底气，因为他看到小樱听到他的这些解释之后，并没有露出认同的表情反而似乎更加的郁闷的样子。

    “没，没关系的小樱，这一次有白精灵族随军作战，白精灵族战士精通灵能掌控技巧，同时也在生命系魔法上有着大陆首屈一指的天赋，能攻善守疗伤水平也是一流，所以虽然看似凶险但其实并不会比之前的平叛危险多少……”

    小狼越说越不得要领，原本只是稍微有些郁闷的小樱，如今却已是瘪着嘴看着小狼仿佛要哭出来似的。

    平时在军中亦或在外人前冷面沉静素有少年儒将之风的小狼，如今却因为小樱的不开心而急得几乎满头大汗却又不知如何是好，而小樱原本是不高兴的，可看到小狼这幅为自己担心却又笨拙得不知道该如何开口安慰的样子，却反而有些哭笑不得。

    坐在两人旁边一直默默品茶的知世看着这两人的互动，忍不住在心中直叹气。真是的，虽说她从小到大一直看着这一对成长，甚至为了两人（主要还是小樱）的幸福而不惜将自己的感情深埋心底，可每当看到像现在的这一幕的时候，她还是忍不住心中为这两人感到着急。

    小狼君哟，女孩子可不是这样安慰的哦，绝大多数女孩子闹别扭发小脾气的时候，嘴甜一点逗趣一点地哄可是比你这样像辩证议论文一样把真实的缘由解释罗列出来一条条说明要有效多了……虽说这或许有些武断，但至少对于小樱这样单纯到有些时候连自己都搞不明白自己真正闹情绪理由的小女生来说，哄可比解释要更对症呐。

    还有小樱酱，像小狼这种平时挺精明偏偏一谈到男女感情就迟钝到令人无语的隐性木头，虽然这笨嘴拙计的样子确实是也能体现出小狼他心底里有多么的重视你只是不会表达，可小樱你也不能这么好哄呀！再怎么说也一定要逼小狼自己想明白说句像话的“甜言蜜语”让他开窍一点你再破涕为笑嘛，不然一直就让这根木头自己闷着不开花，小樱你可是会很累的哦。

    话说回来，自己这个局外人——不，硬要从立场说起来不如说是第三者候补（？）的人到底是为了什么要为这两人这么操心啊魂淡，她一个公主殿下好不容易才申请到可以离开王宫到木府这边做客游玩的机会，干嘛一定要操心这些东西啊……她又不是这俩孩子的老妈……老妈……

    于是，继气氛尽管有点好转但仍旧不太愉悦的小樱小狼之后，原本置身事外的知世也突然间因为疑似发觉了自己的真实角色本质而一个人消沉了起来。

    不过当然，作为老ma——咳咳，作为端庄典雅冰雪聪明的凤凰公主知心小姐姐，知世很快就重新振作起来并把之前的某个想法抛（feng）诸（yin）脑（qi）后（lai），然后开口了。

    “好啦，小樱，小狼他也是迫不得已嘛，要知道小狼他可是也很想很想要留下来陪在你身边，天天跟你腻在一起哦。”

    唰唰，仿佛能够听到音效一般似的，瞬间知世的话就造就出两张大红脸来，不同的是小樱虽说红了脸，可那眼里嘴角却全是羞中带喜，而小狼这边，则纯粹是心里想的被知世用这么直截了当不加掩饰甚至还添油加了醋的方式说破，因而感到纯粹的害羞。

    红着脸的两人仿佛心有灵犀一样抬眼看向彼此，紧接着便看到了对方那和自己一样红的脸色，也不知道两个人到底是都在害羞些什么，居然仿佛要比着谁更纯情一样赶紧又移开目光，那种尴尬但却莫名甜蜜的气氛顿时散不开来。

    知世抽了抽嘴角，所以她一个连表白都没法表的单身汪到底是在干什么啊……一年四季都在散发恋爱的酸臭味的这一对很明显看这情况就是根本就不需要她场外支援好么。

    原本她还准备了不少调笑两个人来缓和之前的气氛的话，可就没成想现在是根本用不上了……好，好了啦，知道你们两个一直都在热恋啦，可你们矜持点不行么，至少麻烦请把队伤关一下啊喂，老娘——咳咳，淑女气质很重要哦吼吼吼——本公主可是在短短的几秒钟内就已经收到了上万点的伤害了！

    “咳咳，总之，小狼，这次你是什么时候走啊？”

    “……呃，啊！我——大军是后天凌晨开拔，我和军团长——和木大哥一块都是后天启程。”

    随着知世的转移话题，小狼和小樱之间的气氛也总算是恢复了正常（知世：机智如我！），小狼努力地把表情调整到平时的那种“我很正经”的官方模式，不过在早已经知道这家伙在面对小樱的时候会是如何一副蠢样的两位少女眼中，少年的这份努力却是颇有些有趣，当然，对于知世来说是有趣，对于小樱来说，嗯……或许这也算是正中她萌点的蠢萌吧……

    话题被知世重新扭转到正事上面来，而小樱也不是不懂事的女孩子，在了解了事情的轻重缓急之后，小樱也没有再为小狼这么快又要出征然后好长一段时间两人无法见面而闹别扭，不过却转而开始担忧起小狼的安危来。

    毕竟虽说四圣教军队虽然其中高手比例较高但却不擅长正面攻坚和列阵作战，对于凤凰王庭和白精灵族的联军来说应该并不算是很难对付，但反过来说，利用非正面战争手段来决胜负——例如针对中高层军官的大面积刺杀之类的事情，却是四圣教最为擅长的。

    小狼自然比小樱更清楚与四圣教这一战所暗藏的危险，不过为了让小樱安心，少年自然是不会把这些危险说得真的那样具有威胁性和可怕，在小狼的努力和知世的掩护下，小樱的担心总算是稍微减轻了一些。

    而知世尽管也担心小狼，不过那也终归是朋友程度的关心，事实上比起这次征战四圣教时作为军官的小狼在战斗中可能会遇到的危险，知世倒是比较好奇另一件事。

    “……这么说，父皇还有大臣们，谁都没有怀疑过这件事其中可能会有什么问题？”

    知世虽然贵为公主，但毕竟没有什么正当的参政途径，因此对于王庭朝政这些事情都并没不太了解，不过经过小狼的诉说之后，知世仔细地整理了一下从小狼那里得来的有关于这段时间的平叛内战以及四圣教的信息，然后微微皱起了眉头。

    “小狼，可能我并不了解政事和军事，所以想法或许有些幼稚……我觉得这一连串的事情，是不是都实在是太凑巧了一点？”

    小狼微微扬眉。

    “知世你是说……”

    知世露出了沉思的神色。

    “据我所知，四圣教早在我皇室先祖建立凤凰国之前，就是东大陆东南方的一股广受人知的力量，远的不说，就算是在几百年前的那件事发生之前……”

    三位皇子的那场引发凤凰国如今内部分裂局面的内乱，对于正统的凤凰国王庭来说一直都是一次令王庭尤其是令皇室不乐于提起的黑历史，因此知世也只是隐晦地暗示了一下，见小狼和小樱都明白之后继续开口说了下去。

    “……在我凤凰王庭仍旧坐拥整个东大陆的那个时代，四圣教照样存在，并且在当时强盛的王庭统治下仍旧依靠着身后的底蕴，作为暗中的民间帮派组织活跃在东南诸郡地界上。上千年的漫长历史之中，四圣教似乎从来都没有传出过和恶魔有染的谣传，可为什么却偏偏在最近尤其是在白精灵族介入之后，开始这么密集地显露出这么多令人诟病和怀疑的线索呢？”

    小狼没有想到知世一个表面上和王庭政事无缘的公主殿下会突然问出这样的问题，事实上，这个问题他也有想过并且问过木泽峰，不过即使是木泽峰，也并没有给他什么能够令人信服乃至令他自己信服的解释。

    “啊，知世，你说的这些话和我父亲大人昨晚在家里和哥哥说的话一模一样呢。”

    一旁，对于这些复杂的政治从来都不感冒的小樱也难得地插嘴道，听到小樱的话，小狼不由得对知世苦笑了一下耸耸肩，很显然，这件事就连作为凤凰王庭军部最高首领以及王庭大佬的木阳大将军都只有怀疑而没法得出定论，他一个小小的将官又如何能有什么准确的见解呢？

    事实上，就连知世和小狼这样的年轻人都能够想到的问题，王庭中自然不是没有人想到。可是由于这一次的事件从内战开始到四圣教的自爆，再到后来的白精灵族介入并和四圣教冲突矛盾加深，这一步一步的展开流露着诡异的同时，却意外地除了事件本身那些大家都知道的细节之外根本就没有其他别的相关线索流出，因此尽管聪明人都能够看得出这一次四圣教的混沌魔物事件其中绝对蕴含内情，可却没人能够再深一步地发觉出什么来。

    不过，倒是有一点知世有说错的地方，四圣教并不是没有传出过于恶魔有所关联勾结的谣言，事实上，早在斗气纪元，大陆上有一半左右的大小战争的官方缘由，都是一方怀疑另一方是与恶魔又勾结又或者直接就是双方彼此互相指责对方是恶魔余孽。在那个神魔战争刚刚结束恶魔大军的阴影还没有完全消退的年代，与恶魔有关的一切事情无疑都是最好用的使用所谓“正当暴力”的借口。

    像四圣教这样从斗气纪元开始传承至今的古老组织，在历史上被人指责有与恶魔勾结嫌疑的事情也并不算少见，甚至引动白精灵族介入的事态这次也不是第一次，只不过历史上的那些记录中，都没有这一次证据如此的确凿，而四圣教方面的态度又是如此的作死而已。

    因此即使是怀疑，王庭这边最终也还是选择了顺势为之，毕竟还有相对来说很是靠谱的白精灵族做伴，而且无论四圣教到底是不是无辜，王庭在这次事件之中能够获得的利益都是可以预料并且十分诱人的。

    至于说其中也确实可能会蕴含令王庭吃大亏血本无归的阴谋诡计，可因为这么一个极小的可能性（凤凰王庭并不觉的东大陆这边会有什么势力有这么好的胃口和这么大的胆子，利用大陆禁忌的恶魔之名一举将凤凰王庭四圣教和白精灵族一块算计进去）就因噎废食，这也不是什么说得过去的道理。

    这也是为什么在国师等主战派请战的时候，以木阳大将军为首的保守派尽管有所怀疑顾虑，但最终还是只不疼不痒地挣扎一番，就任由出兵的决议被当庭决定下来，说到底，还是能够名正言顺地不受任何阻碍就将东南重新收回到王庭管辖之下的诱惑实在是太大了。

    不过这些政治层面的算计和运筹，却也不是小狼他们这三个年轻人所能够深入思考得到的了，在知道就连木阳大将军都也对这次的事件存有怀疑却没有定论之后，知世心中的那些疑惑也就没有再在少女的脑海之中停留多久。

    慢慢地，三人聊天的话题又慢慢地开始从这些过于严肃的话题偏向平日的日常，依旧是小樱兴致勃勃地讲述着这段时间小狼因为战事不在王城时，王城里还有宫中民间的一些八卦见闻，而小狼则很是配合也略有笨拙地跟着小樱的话题给心上人捧场，偶尔知世插嘴一句两句，逗得两人面红耳赤，三人仿佛又回到了几个月前叛乱还没有发生时的日常。
------------

第613章 悲剧的四圣教

    四圣教掌控着东大陆东南八郡城之地，除了遵循着东大陆百年来的潜规则仍旧自称是凤凰国国土之外，实际上在这里四圣教的势力已然可称为是自成一国。

    不过虽说如此，实际上四圣教却只是利用自己独有的手段，篡夺掌控住了原本凤凰国王庭在这八郡之地设立的军政体系和相应的官员们，使得王庭政令在这里变成了一堆废纸，八郡上下都唯四圣教教主教喻为尊，而却并非是真的在这里重新建立了属于自己的政权体系，这事实上也正是如今东大陆上那些影子诸侯势力们所惯用的手段。

    因此虽说实际上已经是这八郡之地的主宰，但明面上四圣教在这里仍就是个颇有些宗教和江湖帮派各自参半性质的民间帮派组织。而四圣教的大本营，则也并非是设置在八郡中那一郡的城内，而是颇有民间帮派气质地设立在东南群山中一处山势险峻的叫做乌林山的山崖上。

    当然，由于这里是掌控八郡之地的四圣教势力的大本营，保留帮派本色是可以，但却不能不考虑作为一方豪强势力的要害之地的安全问题。经过几百年的经营，整座乌林山，俨然已经被四圣教变成了一座没有多少无关平民居住只有四圣教的军队和后勤人员驻守的天然武装要塞，而且只要这里发出示警，周边至少有三座郡城可以就近在第一时间派出援兵，堪称是铜墙铁壁般的防御。

    然而，即使是身处于这样的一座天然要塞之中，四圣教本代教主黑鹏如今却并没有像平时那样感受到无比可靠的安全感。

    端坐在教主宝座上，黑鹏抿着嘴看着一众或单膝或双膝跪在自己脚下大堂上的四圣教长老和大大小小的头头们，那对阴冷的眸子扫来扫去，仿佛要将所有人的一切表情变化和一切细节动作全部都刻进眼底一般。

    “……本座给了你们充足的时间去查，让你们查出到底是是什么人袭击了那群白精灵而那些酷似本教护法兽的变异魔兽又是什么来头，可现在，你们居然说你们这段时间里来根本连个屁都没有查到？！”

    随着黑鹏的话音落下，一股强大而阴冷的威压瞬间在大堂内扩散开来，大堂之上，一小部分实力不济的小头目们甚至一瞬间差点就直接晕倒在地上。

    看着下面的人都不说话，黑鹏的脸色越发难看，他突然觉得宁可教内站出来那么一两个人跟他耍耍滑头说些开脱的理由都比现在这样强，至少能编出理由，说明他手下还有那么一两个至少还有些小聪明的人，而不是像现在这样，一群绞尽了脑汁都查不出来一点东西酒囊饭袋，不，考虑到这群人的武力值，说他们是群暴力白痴或许更加合适一些。

    若是以往，四圣教远虑近忧都没有多少只需要安分地固守地盘在东南八郡作威作福的时候，这些人倒是都能胜任，可如今四圣教面临近千年来的最大危机，黑鹏这才发现教内中高层如今竟是根本没几个真正可靠的智囊性人物。四圣教不惧怕明面上的凤凰王庭甚至是白精灵族这样的敌人，可如今暗中那个一步步地算计四圣教将他们引入如今这万死之境的陷阱中的敌人，却令身边没人出谋划策的黑鹏真的是一筹莫展。

    没错，在黑鹏，乃至如今跪在下面的这些四圣教的中高层头目们看来，四圣教就是被人算计了。

    半个多月前，四圣教当时还正与怀德王联手对抗王庭军的时候。一场战斗之中，四圣教阵营中意外地冲出来了大量的变异魔兽重创了王庭军，其后四圣教勾结混沌恶魔的事情便传开，而那次战役也成了第一个铁证。

    外人不知道那些魔兽的来历，可四圣教教内的高层还有很多核心教众都很清楚，那天从四圣教这边冲出来的那些变异魔兽，毫无疑问毋庸置疑地就是四圣教千百年来一直用来驻守乌林山等几个教内重要亦或是秘密场所的护法兽群。

    这些护法兽是由历代教主从只有教主才有资格知晓的四圣教最为机密的“圣地”中带出来的，虽然确实模样诡异性情暴戾也具备着很多可疑而令人可怖之处，但因为这些护法兽战力强大的同时又对于唯一能够进出“圣地”的历代教主唯命是从，忠诚度从来没有出过问题，因而四圣教内也从来没有怀疑过这些护法兽的来历。

    可就在那一战之后，教内的护法兽被白精灵族指认为是收到了恶魔气息感染的堕落魔兽，这一下子就在教内掀起了轩然大波。要知道护法兽的存在在圣教内可不是秘密，很多驻守在乌林山和那些秘密据点的核心教众甚至平时虽说不怎么会接近这些可怕的怪物，但也都是同样作为守卫驻守一地的，突然间知道和自己朝夕共处的这些怪物居然是和恶魔有关系的魔物，这种恐慌自然是如最猛烈的瘟疫一般一下子就传开了。

    最终，由教主黑鹏亲自出面，总算是暂时压制住了教内的人心惶惶，黑鹏的理由很简单，在此之前护法兽在教内已经存在了几百年了都没出什么事，仅仅只凭这一次的事就说这些为四圣教守护家园的护法兽是堕落魔物实在是太过荒唐武断。

    黑鹏的理由说服了大多数的教众，因为听起来确实很有道理，可事实上只有那些在教中做到高层的人才知道，虽说几百年来护法兽是从来都没有招到类似的怀疑，可那也是和几百年来这些护法兽都没有在教外露过面从来都只是负责教内护卫工作不无关系的。在此之前，除了教内的这些教众之外根本没有多少外人知道护法兽们的存在，而教众们即使是知道了，因为这些护法兽是历代教主从那神秘的“圣地”带出来的，也就先入为主根本不会有这方面的怀疑了。

    所以，这些护法兽的来历，其实真的十分可疑，教内的高层曾经私下里来问过黑鹏这个教主，毕竟他是教内唯一知道“圣地”在何处而护法兽又是怎么来的的人。黑鹏当时亲口向他们保证，护法兽的来历绝无问题，是在“圣地”中利用四圣先祖留下的秘传法阵改造出来的强化魔兽……这确实没有骗人，因为黑鹏从上一任教主那里知道的也就是这么多，至于说那个秘传法阵改造这些魔兽的原理究竟是什么又到底有没有恶魔气息掺和进去，这黑鹏可就不知道了。

    可后面的这些话黑鹏却是不能告诉任何人了，毕竟如今四圣教遭到白精灵族和凤凰王庭的合力攻击，外面更是因为沾染上恶魔而臭名远扬没有盟友能够依靠，如果让下面的人知道对护法兽是堕落魔物的指控或许真有可能是真相而不是他所谓的“欲加之罪何患无辞”的话，人心一散，四圣教就彻底完蛋了。

    恶魔固然是大陆禁忌，可若是为了所谓的大陆秩序与正义而让四圣教几千年的基业毁于一旦甚至还遗臭万年，黑鹏这个教主可不答应。于是在稳住教内的同时，黑鹏立刻采取了行动，一边自他之后经由诸位长老和头目将“护法兽是堕落魔兽的传闻是假的，其实是有小人想要陷害四圣教的毒计”这种说法迅速宣扬开来，一边立刻开始在教内外清查与这件事有关的一切人物事件。

    护法兽的来历经不起推敲，这确实是无可辩解的，可就算是炸弹也需要人去引燃才能爆炸，很显然，这次的事件绝对是有人在暗中故意把火往四圣教身上引。

    黑鹏很清楚这一点，因为最明显的证据就是那次护法兽出阵的战役中，无论是他还是当时他派出去总领四圣教大军的那几名长老，谁都根本没有下过要将护法兽带着随军出征甚至还要上前线的命令。可最终，一个叫做冥冰的原本是负责给大军押运后勤补给的长老，却神不知鬼不觉地在后勤军中秘密带了一批护法兽到了前线，然后在那场战役中给放了出来。

    如果不是那个该死的长老冥冰，这些护法兽的来历问题或许仍旧都会像这几千年来一样，一直被作为教内被人们忽略掉的秘密而隐藏在阴影之中，而不会被这样曝光在全大陆人的眼下。因此在意识到有人在暗中算计四圣教之后，黑鹏第一时间就将冥冰抓捕，想要责问他为什么要干这种事，又是怎么做到人不知鬼不觉的，甚至他的背后到底有无同党。

    原本黑鹏是很有自信，凭着他们教内的那些严酷的折磨人手段不怕冥冰不招供，可却没成想冥冰被抓住并解押回乌林山的路上，三天内整个人突然间变得痴痴傻傻愣是一句明白话都没说，而等到回到乌林山的当晚，还没等黑鹏腾出时间来亲自拷问，那家伙就莫名其妙地死了。

    黑鹏火冒三丈，很明显教内除了冥冰之外一定是有其他他的同伙，不知道用了什么手段把冥冰这个注定要暴露的弃子在被拷问之前直接就灭了口。黑鹏下令在教内严格搜查冥冰的同党，可就在这时，新的大事发生了。

    白精灵族派来的调查先遣队在四圣教境内遭遇堕落魔兽和四圣教高手袭击被击退，紧接着白精灵族派过来的特使以及第二批调查队更是直接被接到了乌林山指令的四圣教军队直接武力驱逐了出去。

    黑鹏和四圣教众高层知道了这些事情之后，心情真的是只想要骂娘，因为这些事情根本就并不是他们做的。自从发生了冥冰的那次事之后，教内所有的护法兽都已经被看管得无比森严，根本不可能有护法兽在他们不知情的情况下跑出去并且袭击白精灵。而至于白精灵族特使和第二批调查队被赶出去的事，据驻守边境的军队传讯当时是有一个叫做莱森的教内特使亲自到那里传达的教主口谕，可事实上教内上上下下根本就没有一个叫做莱森的人。

    更加诡异的是，事后黑鹏立刻派了两位大长老去责问此事，可拿回来的那张由莱森带过去的写有“将那群白精灵赶出去”的教主谕旨的信函，无论是上面的教主黑鹏亲笔字迹，还是隐藏在信上的那些只有教内最核心成员才懂的暗语标记全都毫无错误，甚至那个自称叫“莱森”的教主特使当时到军中，所使用的全套教内秘密口令也根本破绽全无，这样的伪装完美到了甚至令黑鹏和一种长老冷汗横流的地步。

    到底是什么人在算计四圣教，为什么教内的这些重大机密在对方那里好似完全没有任何遮拦一样被全部都探知到了？一团乱麻，全无头绪，黑鹏这个教主如今真的是切实地感受到了无力。

    教外，如今被激怒的白精灵族和已经平叛结束的凤凰王庭已经磨刀霍霍准备联手出兵，而四圣教却是因为这一件接着一件的诡异嫁祸事件而百口莫辩；教内，从先祖时代便在教内存有一席之地的来自“圣地”的护法兽的真实身份居然有如此之大的问题，黑鹏根本就没什么底气在白精灵族和王庭真的打进来之后，还能够将教众们对护法兽身份的怀疑被压住多久。

    而且暗中还有一伙存在已经很明显的势力还在不断地**外外地折腾着想要把更多的脏水泼到四圣教身上，至今为止黑鹏仍旧没有查出到底是什么人杀死了冥冰，而那些教内的秘密通信记号和暗语甚至是自己的笔迹又是怎么被人盗走的。

    难道这一次的坎真的是过不去了么……这样丧气的想法在黑鹏心中只产生了一瞬就立刻被他自己给抹除掉，他是当代教主，他可不会允许四圣教几千年的传承断在他的手上，就算那些自古便在教中存在的护法兽当真是和恶魔气息有关，只要四圣教能够继续像之前几千年那样一直牢靠地驾驭住它们那恶不恶魔什么的也根本没什么所谓，不如说能够把就连诸神的没辙的混沌魔物给控制住，这反而说明了四圣教先祖有多么伟大不是么！

    只要，只要能挺过这道坎，至少如果能让白精灵族解除对他们的误解重新开始谈判的话，事情就有转机……
------------

第614章 蛮横刻薄大小姐

    在黑鹏看来，四圣教想要在如今的困局中掌握一线生机，当务之急有两个。

    一是要赶紧布置好军队，让攻过来的王庭和白精灵联军尝到苦头，逼他们考虑用强攻以外更加柔和一点的解决方式——比如说重新恢复谈判——来解决问题；另一个，则是要尽快把那伙一直在暗中算计他们的小人奸细都给揪出来，保证他们不要在事态得到好转的时候抽冷子再添一把火。

    第一点说难也难说简单也简单，四圣教的军队不擅长正面攻坚战但却精通于乱战遭遇战等一些列非常规作战，所以只要他们舍得一两座郡城，对敌时不以防守而以消耗为主要目的，那么绝对是有能力给凤凰王庭和白精灵族的联军造成不容小觑的伤害的。

    像是大面积洗脑然后发动底层士卒打手对敌人进行同归于尽式的自.杀.式袭击，这对于四圣教这样带有帮派武装性质的军队来说可是比王庭那些正规军容易多了，不如说这正是他们的拿手好戏，只要联军迈入东南八郡，四圣教的军队绝对有把握让他们每走一步都要留下几条人命来。

    可第二条，却就不是那么简单的事情了，黑鹏在教内，除了几个他绝对信得过的高层已经被派出去整顿八郡之地的军事守备之外，其余的这些中高层全都被他留下来亲自带着剩余的亲信们严格排查，可却愣是没有发现任何的蛛丝马迹。每天召集这些人过来，一问话就全都只会低着头说“属下无能没有发现”，饶是泥人上有三分火气，更何况是性情原本就冷酷暴戾的黑鹏。

    “……蓝长老，冥冰的尸体，你调查的怎么样了？”

    眼看今天也问不出什么，黑鹏却并不甘心，王庭和白精灵的联军据传已经开拔，即日就要攻入东南地界，他若是再没法保证教内不受奸细侵扰，到时候上了战场却还要忌惮后方，那可是最糟糕的状况了。

    现在手头有的线索中，那封伪造的信函收藏在黑鹏这里，至今黑鹏也没有从上面找出一点破绽；而那个带着假信函冒充教内特使的名字叫做“莱森”的年轻魔法师以及那些袭击白精灵族第一批调查队的魔兽，至今在东南八郡四圣教全面搜索之下都没有露出一点马脚行踪，剩下的，就只有死去的冥冰这条线。

    可令人恼火的是，冥冰此人在事发之前，作为一个权力不大不小的长老是教内出了名的老好人和事佬，整天胸无大志却偏偏和全教上下大多数人都有交情，一有闲暇就呼朋唤友地到处喝酒，所以如果想要从他生前的交友关系来查证到底他的同伙是谁，那在短时间内根本是不可能的事情。

    因此黑鹏只好另辟蹊径从他的死因入手，想要调查到底有哪些人有在冥冰被捕之后杀死他的嫌疑，可惜，蓝长老的反应很快就令他失望了。

    只见这位被点到名的长老抬起头，那张老脸上露出了黑鹏现在最不愿意看到的无奈表情。

    “回禀教主，属下……属下无能——”

    啪！

    蓝长老的话只开了个头，黑鹏就实在是忍不住心中的那股子满是暴戾的郁气，抬手隔空一个挥袖，紧接着蓝长老的脸上就响起了一个响亮的巴掌声。

    当然，黑鹏并没有真的气得失去了理智，因此这一掌也并没有真的用出他七阶中阶的斗气实力而只是“略施惩戒”，他真是就看不得这群人这段日子以来每每被他问到什么的时候露出的那副熊样。

    “接着说！”

    当着这么多同僚和下属的面被毫无反抗之力地掌耳光，脸上还留着手印的蓝长老显然是面子里子全都丢尽了，可无论心里怎么怨恨，表面上他却还是维持住了那一副恭顺服从的模样。

    教主黑鹏，如今四圣教中的第一高手，实力达到了七阶中阶，据说私下里切磋的时候教内除了黑鹏之外的另一个七阶初阶的高手根本就不是黑鹏的对手。其真正的实力深不可测，只要黑鹏想，这么近的距离取他蓝长老一个六阶初阶的魔法师的性命根本就是探囊取物。

    “……回禀教主，属下仔细地探查过冥冰的尸首，他确实是因为体内的魔力失控暴走，最终导致肉.体崩坏而亡的，尸首中没有任何毒药又或者被其他人用外力强制做了什么的痕迹，属下以为，除非……除非有人能够像冥冰自己一样地将他体内的水系魔力如臂驱使般地操控并引导其暴走失控，否则，只有可能是冥冰自己在牢房里冥想的时候走火入魔才能够解释得清……”

    黑鹏皱紧了眉头，他也是个魔武双修的高手，虽说相比较七阶中阶的斗气实力而言他的魔法天赋并不算太出众，因此直到现在都因为没有能够掌握奥术级别的魔法技艺而仍旧只有五星魔法师的水准，可即便如此他至少也知道，蓝长老所说的如果是真的的话，那么那个冥冰的死还确实是除了自己走火入魔之外没有其他的解释……像冥冰自已一样去操控他体内的魔力强制暴走？除非是那些元素界的元素生命才有可能做得到，可若是有元素生命跑到教内的那座监牢之中，又怎么可能没人察觉呢。

    可问题就出在这里，单从对尸体的调查来说，除了自杀之外别无解释，可联系到这段时间以来的这些事情和此人被关押的原因背景，即使是傻子都知道这人死得绝对有问题。

    黑鹏皱紧了眉头开口了。

    “……蓝长老，在黑鹏被收押到乌林山牢的那天晚上，山牢的出入记录你有查看吗？”

    被问到这件事，蓝长老却是很令黑鹏意外地露出了些许犹豫的神色，似乎是有什么难以开口之处，黑鹏顿时心中一喜，脸上却是冷色更深。

    “说！到底那晚都有什么人进入过山牢！”

    蓝长老抿抿嘴，最后似乎是终于放弃了一般，慢吞吞地开口了。

    “回禀教主，那天晚上，除了送冥冰入牢的那批人之外，就只有……就只有大小姐她带着几个随从进过山牢，不过，不过根据记录，大小姐他们也没有到过关押冥冰的山牢最深处，只是在外牢那里提了几个犯人带走了。”

    黑鹏的脸色顿时阴沉了下去，蓝长老所说的大小姐，正是他这个教主唯一的宝贝女儿，那天晚上进过山牢的就只有这么一伙人，按理说这伙人的嫌疑是只高不低，可自家宝贝女儿怎么可能会是暗中算计四圣教的幕后黑手呢？

    更何况，对于自家宝贝女儿晚上到山牢里去提人出来究竟是为了什么，黑鹏多多少少心里也有数，女儿的那个性格和爱好……看起来，自己这个做爹的或许以往真的是太过骄纵她了。

    内外如一地冷酷无情的黑鹏，唯独只有在涉及到自己这个唯一的宝贝女儿的时候，内心才会流露出一些少有的发自真心的温情，不过即使如此，黑鹏此刻的脸上却也没有任何缓和的神色，不过他倒是明白了蓝长老为什么会吞吞吐吐的，看起来应该是担心在这个场合把自己这个教主的女儿抖出来会惹自己生气吧。

    “……我知道了，等下我会亲自去问她的。”

    眼看黑鹏没有生气，蓝长老总算是心里松了口气，不过表面上却还是那副战战兢兢的样子。

    黑鹏眼看蓝长老这里也再问不出什么接过来，不由得有些失望，这下冥冰这里看起来短时间内也查不出什么来……真见鬼，那群只会暗中算计的小人到底都躲到了什么地方……

    -----

    ---

    一个小时过后。

    乌林山四圣教总坛内的一处精美不亚于皇室花园的庭院中，一个身穿黑衣黑裙的少女气哼哼地走在走廊上，在她的身后，几个面色惶恐的宫女小心翼翼地跟在后面。

    “哼！那群酒囊饭袋就知道去跟父亲大人告状，本小姐夜里提两个反正都是要死的囚犯怎么了，谁知道那天晚上牢里被送进去那样一个家伙啊？”

    少女的相貌其实还算漂亮，但或许因为脸上的表情和气势实在是太过骄纵盛气凌人，令少女整体看上去非但没有加分反倒有种过于蛮横刻薄的感觉。

    “还得本小姐被父亲大人找过去说教了一通，真是倒霉透了，不就是死了个人么，山牢里死的人又不止那么一个两个有什么可大惊小怪的，有那告本小姐的状的本事，那个蓝老头怎么不去到边境去跟那些烦人的精灵和王庭走狗较劲。再说父亲大人也是，以前我用那些囚犯来玩父亲大人也不会说什么，干嘛今天突然要本小姐注意点啊？还说怕我找不到婆家，哼……”

    说到这里，少女脸上的气愤神色一下子变成了娇羞不已的样子。

    ……哼，人家才不怕呢，人家这些爱好那个人可是早就知道了，可他从来都没有说什么，也不会像其他这些愚蠢的下人一样每次看到她玩那些犯人的时候都跟见了鬼似的看着她……英俊帅气，又有见识，从来都那么优雅不会因为一点小事就大惊小怪的，只有像他那样的男子才配得上本小姐呢。

    身后的几个丫鬟看着走在前面的小姐脸上表情一会阴一会晴喜怒无常的样子，忍不住都私下里发起抖来，在小姐身边做丫鬟的她们可是最清楚不过，这个样子的小姐绝对是她们这些做下人的的噩梦……不，其实当这位大小姐的丫鬟这本身就已经足够称之为一场噩梦了。

    由于黑鹏只有这么一个女儿，因此从小这位大小姐便被贵为一教之主的黑鹏惯得不成样子，衣食住行，想要什么就有什么，只要不违反一些基础的大原则，想干什么就支持干什么，物质享受和个人自由两全，这位大小姐过的甚至比像知世这样货真价实的凤凰王庭公主还要舒适。

    而正是这样的环境，造就了这位大小姐除了她父亲以外几乎谁也不服谁也管不了的无比骄横乖张的性格。在加上身处于四圣教这样一个本身行为做事风格就颇有些邪气诡异的组织之中，耳濡目染，这位大小姐就染上了一个十分令人恐惧的恶习——以折磨活人为乐。

    一开始，原本只是无意间跑到山牢里目睹了里面四圣教的看守人虐待那些犯人的场景，因为那些看起来脏兮兮邋里邋遢丑陋不堪的囚徒的哀鸣而感到莫名开心，后来，逐渐就演变成了自己亲手来实施那些残忍的虐待。好在这位大小姐终究也并没有真的丧尽天良，如今也只是停留在时不时地就从牢里提几个囚犯出来带到自己那里去，而不会随便抓一些无辜的人来动用那些残酷的手段折磨玩乐。

    不过若是有什么下人不长眼惹得这位大小姐不开心，这位大小姐也不吝于在那个可怜虫的身上试试这些手段。毕竟下人在这位养尊处优的大小姐眼中，可是低人一等就算是玩坏掉也没什么的卑贱存在。正因如此，在这位大小姐自称“只是用了些小手段”来惩罚了几个让她不爽的下人之后，在大小姐身边当差就彻底成了这些丫鬟和仆人们的噩梦。

    今天，大小姐由于挨了父亲黑鹏的说教，心情显而易见地不是很好，一个人走在前面一会发怒一会却又仿佛在害羞什么似的在那里笑，看在这些下人们眼中简直是心惊肉跳，连脚步都尽可能地放轻，生怕哪一步落脚声音大了吸引到这位大小姐的注意，然后被心情不爽的她抓到把柄用那些“不值一提的小手段”来惩罚。

    就在大小姐一个人走在前面似嗔似喜，而身后的下人们则是跟得胆战心惊的时候，突然间一个身影出现在走廊的尽头，看到那个身影，下人们顿时眼神一亮，太好了，只要那个人在，大小姐就一定不会露出她残暴的那一面，他们有救了！

    果然，大小姐也看到了那人，随即脸上那种浅浅的羞涩顿时化作了高兴的笑容。

    “啊，罗杰斯！罗杰斯，抱歉让你久等了~”
------------

第615章 内奸

    “……喂！”

    原本一边沉思一边走在木质庭院的走廊上的罗杰斯被熟悉的声音打断思路，却并没有着恼，而是微笑着回过头，看向自己身后的人。

    “嗯？有什么事吗？法兰？”

    一头猩红色的头发，衬着白皙的皮肤，明明脸型颇有些妩媚的感觉，可那对同样是猩红色的眼眸中却反而有着一种英气十足的锐利，漂亮的红发少女法兰一脸不满地看着走在自己前面的罗杰斯。

    “你还没有跟我说清楚，今天跑到这里来到底来做什么的呢？”

    “还能做什么，我们当然是要来找那位大小姐了。”

    法兰眼瞳一缩，突然觉得心里一种莫名的酸胀感冒了出来。不爽，理由还不清楚，总之这张能够笑着说出这句话的脸就是令她有够不爽，可是偏偏奇怪的是她却又不知道为什么不太愿意让这人知道自己在不爽……

    “……哦，这样啊，怎么，你终于下决心要做那个心理变.态的大小姐的小白脸情.人了？”

    罗杰斯脸上的微笑并没有因为法兰的挖苦而变化。

    “不，从赚取情报的方便程度来说，维持现在这种若即若离却又令她欲罢不能的关系是最合适的，这样她才会想要尽可能地满足我所有的需求来讨好我，甚至是为了我而去从她那位教主父亲大人嘴里亲自问出我们想要知道的一些事情。”

    法兰看着罗杰斯的眼神仿佛是在看什么脏东西一样。

    “你，真的是烂透了。”

    “哦？我可不觉得比起那位被你施以同情心的邪教大小姐我才是那个可恨的人，我想那些因为大小姐想要取乐或者想要发泄情绪就被用残酷手段折磨致死致残的囚犯和下人们一定赞成我的观点。”

    “我说的和这个不是一码事！”法兰咬牙切齿地看着罗杰斯，“那个女人确实不是什么好人，可你，你利用这样的手段去骗女人的感情，而且还这么……这么熟练！你就是一个烂人！”

    罗杰斯脸上的微笑始终没有变化，甚至反而似乎是从假笑变得有了些真实的笑意，突然间，他低下头来，将那张看起来比大部分女孩子都要美丽的俊脸一下子送到了猝不及防的法兰眼前。

    “呵呵，法兰小姐的指控，我确实是没有办法反驳呢，不过唯有一点我可以向你保证，那就是我对你可是从来都没有用过这些虚假的手段，完全是一直在真心实意地对待你哦，法兰大小姐。”

    “什，你胡说些什么呢！”

    对于自己的感情仍旧处于懵懂期的法兰显然缺乏如何应对这种直线球发言的经验，被罗杰斯用这种调笑的语气一说，法兰顿时脸上开始泛红结结巴巴地开始反驳，同时伸手按着罗杰斯肩膀一下子把他推开。

    “你，你这个白痴！你要做什么啊！我我我现在可是你妹妹哦！让人家看到了怎么办——不，也不是这个问题，就是说……你你你你到底想要怎么样啊！”

    “作为哥哥看妹妹脸色不太好，所以关心一下，这似乎没什么不对的不是吗？”

    罗杰斯说着，先是装模作样地摊摊手，紧接着就语气中带着一种如果不是关系很亲近的人就绝对发觉不到的隐隐的愉悦心情开口了。

    “倒是我想要问你法兰，你今天怎么突然没头没脑地就对我发起脾气来了……哦，难道说，法兰这是在扮演一个看到哥哥讨好别的女生很是吃醋但又不想要被哥哥看破的兄控傲娇属性妹妹吗？嗯嗯，还原度很高啊……”

    法兰的脸上红的简直快要与她那一头红发一个颜色，就在她实在是忍不住想要动手给罗杰斯一下的时候，突然间一个声音远远地就从走廊的另一头传了过来。

    “啊，罗杰斯！罗杰斯，抱歉让你久等了~”

    法兰吓了一跳，连忙端正好站姿装成若无其事的样子退到了罗杰斯身后，而罗杰斯却是显得比法兰要镇定自若多了，脸上的笑容一瞬便重新恢复了之前那种乍一看真诚可亲但实际上却很是空洞虚假的微笑，美少年转身迎向一路小跑过来的黑裙少女，用十分彬彬有礼地语气开口了。

    “大小姐，您来了。”

    “对不起啦，罗杰斯，等很久了？”

    “哪里，大小姐这里风景如此优雅美丽，我站在这里欣赏，根本就没觉得经过多长时间。”

    教主女儿听到罗杰斯这样夸奖她主要排布设计的这个后花园，不由得心花怒放。

    “真的？那真是太好了，罗杰斯要是喜欢这里的话，以后可以经常来嘛。”

    一旁，眼看着罗杰斯三言两语就将那个教主女儿哄得找不到北的样子，法兰顿时又有些火大，可就在她有些鄙夷地抬头想要看看罗杰斯那副嘴脸的时候，却正好看到罗杰斯侧过脸来，趁着那个教主女儿低头害羞看不到的时候偷偷地对她眨眨眼睛。

    法兰连忙撇过头去不理他，可令她自己觉得不争气的是，仿佛是被扎破了的皮球一般，法兰心里郁结的那些莫名的气愤一下子全部都卸掉了。在扭头看向被罗杰斯几句有礼有节又不失幽默风趣的话再次逗得笑逐颜开的那位教主女儿，不知怎么的，明明知道罗杰斯现在就是在纯粹地欺骗对方的感情，可法兰心中却反而没有之前她拿这事来指责罗杰斯是烂人时的那种反感。

    至于那个教主女儿，法兰看了她一眼之后就懒得再看，尽管作为一名少女她在塔菲尔手下的思维人造魔法师中算是心思最单纯最感性的，可那也仅限于是她所在乎的事物，像这个女人这样表面看起来是位美丽的大小姐，实际上却任性而残忍心胸狭隘手段狠毒的女人，法兰觉得自己似乎还真的没什么必要去同情这个被笑面狐狸罗杰斯玩弄于股掌之中的蠢货。

    幸好这女人也识趣，虽然从第一次见面开始，不知道是因为看法兰长得比她漂亮还是看法兰能天天跟在罗杰斯身边，教主女儿对于法兰私下里就没什么好脸色，不过好在她是罗杰斯的妹妹这一点，始终令教主女儿并没有真的做什么死来惹她，顶多就是像现在这样，就算是她明摆着和罗杰斯一起来的还站在罗杰斯身后，这位大小姐却别说是打招呼了就连正眼都不瞧她一下。

    什么？你说明明这位大小姐喜欢罗杰斯却为什么不来和装作是罗杰斯妹妹的法兰搞好关系？想想看，在四圣教内受上上下下万般宠爱都宠出了病来的这位大小姐，会“屈尊”来想要跟罗杰斯谈场“正常”的恋爱而不是直接把罗杰斯抢回去当面首就已经很给面子了，还要让她来讨好罗杰斯的妹妹？（当然，如果她真的那么做了以罗杰斯和法兰两人原本的实力她也就是在作死罢了。）

    就这样，在法兰的沉默中，原本就被罗杰斯那张脸和招人喜欢的绅士风度迷得不行不行的教主女儿，很快就被罗杰斯从一个很辣乖张的骄横大小姐哄成了一个宛若情窦初开的小女生，就在这时，罗杰斯不经意地开口了。

    “啊，对了，说起来大小姐您刚才说您是被教主大人找去说教？真是少见呢，教主大人不是一直都很疼爱大小姐的吗？”

    如果是别的人换别的时间，或许根本就不敢问出这样涉及到教主家事的问题，不过如今被罗杰斯哄得已经晕头转向的教主女儿却是已经完全意识不到这些事情了，被罗杰斯一问，教主女儿迷迷糊糊地就把自己被黑鹏叫过去说教的事情缘由大致都说了出来。

    “哦？”罗杰斯听完，眉毛微不可见地挑了挑，“这么说，教主大人觉得咱们教内有奸细了？”

    “是啊，父亲大人他是这么说的，不过到现在都已经查了那么多天了都没有结果，真是一群没用的家伙，”教主女儿说着，然后声调又变得柔顺起来，“要是他们能有罗杰斯你这样有才华的话，那肯定什么事早就都解决好了呢。”

    “在下和妹妹三年前才刚刚来到东大陆，在这里人生地不熟，可比不上教内的诸位大人。”

    “怎么比不上？我说你能比上你就能！”大小姐脾气发作，紧接着仿佛想到了什么好主意似的一拍手，“对啊，很早之前我就想了，罗杰斯你虽然才入教三年资历尚浅，可要实力有实力要才干有才干，为什么要一直做护卫啊？你等着，我现在就去和父亲大人说，要他给你至少也委派一个统领来做！正好最近凤凰王庭和白精灵那群不知死活的家伙要来东南这边找事，以你的实力随我教军队出征，军功什么的很容易就有了嘛，倒时候博得我父亲大人的欣赏再胜任长老什么的都不是问题，再然后……”

    大小姐很露骨地红了红脸，然后扭过头扔下一句“罗杰斯你在这里等着我这就去找父亲大人”之后就带着下人们风风火火地返回去找黑鹏了。

    这下，花园走廊里又只剩下了罗杰斯和法兰两个，眼看着教主女儿走远，法兰这才吐了口气，然后幽幽地开口了。

    “……所以呢，你难道还真的想要留在这里立下汗马功劳博得那个教主的赏识然后去提亲么？”

    “呵，怎么会？”

    “那你为什么不阻止她？现在你只是个护卫小头目，身份比较自由想要私下里做些什么调查很容易，等到你因为这女人的一句话当上了统领，到时候周围上上下下可都会知道你这位被大小姐看中到下面去刷功劳的小白脸的事情，被那么多人关注着一举一动，你还怎么调查有关于‘圣地’的事情？”

    罗杰斯看向法兰，令后者有些措手不及地抬起手来摸了摸她的脑袋。

    “哦，法兰现在也学会动脑了呢，了不起了不起~”

    啪！

    法兰恶狠狠地把罗杰斯的手拍下来瞪着他，考虑到这里是外面，终究是忍住了放出把火把眼前这货的讨厌笑脸熏黑的冲动。

    “法兰，你说得确实没错，原本接下来，按照计划我们只需要等到黑鹏撑不住了想要动用‘圣地’的力量时，利用他行动的蛛丝马迹揪出来‘圣地’的秘密，但是刚才听到那位大小姐粗略地说了一下她父亲的计划之后，我却觉得我们或许有必要多掌控一下四圣教军队的动向。”

    没错，协助那个掌控了冥冰身体的沙克残魂将护法兽曝光出来，然后再将利用和大小姐一起去山牢的机会将只剩下一副空壳的冥冰肉.体杀掉；利用和大小姐的亲密关系从她这里获取了教内全套的通信暗记和暗语甚至是教主大人的亲笔笔迹，然后交给在教外策应的莱森用来伪造假信件；同时也从大小姐这里打听出了白精灵族第一队调查组的行踪，并让莱森带着一小批他们自己弄出来的堕落魔兽去袭击……这些都是罗杰斯和法兰两个卧底在这段时间里干得好事。

    他们的目的很简单，就是要将四圣教一点点地逼入绝境，逼全教中唯一知晓“圣地”所在的教主不得不动用“圣地”的力量，这样他们才能有机会调查到，到底四圣教传说中的“圣地”在什么地方，那里，极可能存在着某个他们的主人塔菲尔势在必得的东西。

    “我们的计划是依靠凤凰王庭和白精灵族联手，将四圣教一点点逼入绝境，但如果四圣教的军队真的像那个教主安排的那样，不顾一城一地的得失使用专注杀伤的手段，恐怕在四圣教被逼入绝境之前，凤凰王庭和白精灵族就会停手。

    “凤凰王庭刚刚经历过内战，这次答应白精灵族出兵只不过是想要趁机捞便宜，就算是不能一下子把东南八郡全拿到手，只要有个三四郡之地，王庭军就不可能再保持即使是经受大量杀伤也不停止前进的势头。

    “而白精灵族就更不用说了，一个至今为止都将上古生命女神作为最高信仰的种族，就算是被我们的挑拨手段激怒了，若是白精灵看到这场战争中双方伤亡都如此惨重的话，那群伪善且迂腐的白精灵迟早会主动提出停止战争重新谈判，到时候只要四圣教这边把我们设下的圈套和证据一摆明，四圣教的危机就会迎刃而解。”

    这样说着，罗杰斯的脸上冒出了一丝阴寒。

    “所以，我要混进四圣教军中，摸清楚他们的作战计划，然后法兰，你托莱森把这些计划都偷偷地传给那个人，有他在白精灵族和凤凰王庭的联军中做出对应的安排，四圣教的杀伤计划就不会再产生太大的效果，四圣教，必然要陷入绝地。”
------------

第616章 游击战与反游击

    凤凰王庭平叛结束大约一周后，由原本担任平叛总帅的上官将军再任总帅，王庭国师任监军，下辖包括木泽峰所属率领的第十二师团在内的一众已经从平叛之战中基本上恢复过来的精锐军队在王庭领地东南边境完成了集结，并且迎来了来自精灵之森的白精灵族精英战士们。ran?en ???．?r?a?n??e?n?`

    白精灵族人数相对王庭军这边动辄数万人甚至是十数万人的军队来说并不算多，仅仅只有三千人，不过论及精锐程度又或者说单兵实力的对比，却是由人类士兵组成的王庭军所无法比拟的。

    王庭军这里，即使是木泽峰所率领的最精锐的军部嫡系师团，普通士兵的平均实力也都只有二阶低级斗气水准，或许几个核心精锐的营团士兵平均实力说不定可以达到中级斗气的程度。而白精灵族的这三千名战士，却几乎都是高级斗气起步，再往上别说是那些中层军官，就连十人小队的小队长有一部分都是货真价实的精英斗气士，甚至这三千名战士中有不少都是魔武兼修，更配有一个三百人的战斗法师大队，无论是魔法师的人数还是素质甚至完全能够与王庭军这边给十万大军配备的高级魔法顾问团相比。

    人数出众长于正统大规模战争的王庭军和人数稀少但精锐无比的白精灵们在东南八郡境外处平安无事地汇合一处，休整一日瞬间完成了初步的混编之后，大军就立即开拔，朝着四圣教所拥有的八郡中最外侧的一郡攻了过去。

    早有准备的四圣教军队果然正如教主黑鹏所安排的那样，早早地就做好了要放弃这一郡之地的准备，不过虽说如此，精通野战乱战遭遇战的四圣教军队，却从王庭大军迈入八郡领地的那一刻起，就开始了无穷无尽地骚扰消耗作战。

    精通于小规模奇袭战的四圣教军队在四圣教高层的指示下化整为零，分成了小股军力隐匿在山川密林村落荒野之中，在黑鹏等四圣教高层所制定的以杀伤为主的战略指导下，这些小队人马根本就没有什么统一的上层指挥，完全只凭小队中的那些随队的中低层军官头目们的实时战局判断来确定是否出击，何时何地出击。

    看似毫无章法，但实际上却相当奏效，四圣教的军队原本很多士兵和低层军官就是地方上那些好勇斗狠的民间帮派出身，正规作战他们都不在行，可像这样的小队奇袭刺杀却是他们在参军之前天天都在干的行当，尽管这次要搞的对手是十几万人的大军，可反正他们也不玩单骑闯千军的把戏，只不过是抓住机会就抽冷子把走在大军外侧的几个倒霉蛋用冷箭之类的武器给干掉，在加上他们数量众多又熟悉东南八郡领地的地形，竟是真的颇有些令王庭大军防不胜防。

    因此种种，自从进入东南地界之后，王庭军的伤亡数字几乎每天每时甚至是每刻都在刷新。行军的时候，全军上下尤其是那些安排在外围行军的队伍，无时无刻都必须提起百分之百的警惕来应付不知道什么时候从什么地方就会冒出来的死士刺客又或者淬毒冷箭。

    而占据城镇村落这样的据点，一开始倒确实能够有效地阻止那些战法无耻的游击小队，可将官们并没有高兴太久，因为他们很快就发现等到军队主力离开之后，这些据点立刻就又成为了四圣教那些小股部队重点骚扰的目标。考虑到后勤补给以及万一时候的撤退后路，大军不得不排出士兵在这里驻守，可这反而更合了四圣教军队的意图，因为他们的第一目标原本就不是要切断大军补给线或者退路，而是要把被派来守在据点周边的那些士兵们一批又一批地杀光。

    王庭这边也不是傻瓜，这样的局势持续了两日之后，自然有很多军官都看出来四圣教到底想要做什么，可看出来归看出来，但却并没有多少能够有效防止解决的办法，四圣教军队除了在一些重要的据点内布置大量拖拖拉拉的防御攻势和人手来拖延大军进袭速度之外，几乎从来不和王庭军做正面对抗，而私下里的小股奇袭，这些无赖也总能够避开分散到各个营团中的那些实力高强的白精灵战士小队，毕竟白精灵和人类士兵之间的外貌特征差得也确实大了些。

    就在王庭军一筹莫展之际，随队监军并充当高端震慑武力的王庭国师却提了一个意见，虽然四圣教化整为零分散出来的那些游击小队行军灵活多变，在战斗中又悍不畏死颇有以命换命的作风，但他们却并不是真的就一点弱点都没有了。

    为了保证灵活的机动性，这些小队很明显的都并没有携带太多的补给后勤，然而在被凤凰大军封锁了绝大部分的村落城镇这一类据点之后，这些游击小队却仍旧能够持久地在大军经过的路径上进行持续不断的骚扰，由此推测，很显然早在开战之前，四圣教方一定就计划好了这样的战法并做了妥善的安排，来为这些小队提供续航能力。

    换句话说，这些游击小队中显然是拥有自己的补给据点的，而且从他们从来不依靠任何城镇来看，他们的补给据点应该早在战争之前就被四圣教在沿途的那些大军行军进攻时不会花费时间绕行搜查的那些密林野外中秘密建好，并且在分兵的时候就早已把活动区域中就近的秘密补给据点全都告诉了那些领军的中低层军官们。

    因此，如果能够将那些秘密的补给点的位置掌握，捣毁，甚至是就近埋伏靠近补给点的游击小队，这就将成为对于四圣教战略的致命打击，只要能够破解掉对方利用这种无限游击消耗的手段来杀伤大军的算计，将他们逼回到正面战场上和王庭精灵联军做阵地攻坚战，那么大军自然就能够以最小的代价来换取四圣教的全面溃败。

    国师的献计确实很有道理，但真正掌军的王庭军高层将官们在经过商讨之后，却只能遗憾地表示这样的对策并没有太多的实际可行性。

    这次出征东南，正逢王庭内平叛刚刚结束，尽管带来的都是经过平叛战争洗礼之后相对老练精锐的军队，但数量上却因为要驻守刚刚安定下来的王庭领土以及一部分受损严重的部队要重编修正等原因而并没有平叛时那样充足。在保证出征的后勤输送，已占领据点的守卫以及前线攻坚的人手的基础上，能够派出去搜查四圣教建在野外的秘密补给点的兵力不可能太多。

    东南这一代领土已经被四圣教从王庭手中扣去占据了百余年，对于这里的地形四圣教的那些游击小队比王庭军队要熟悉太多，派出去搜查的人手不够多的话，最终只能是让对方更容易地把这批脱离大部队的部队在那些荒野密林之中不声不响地逐个包圆吞掉，却根本找不到多少与秘密补给点有关的有用情报。

    最终，搜索四圣教野外秘密补给点并予以打击的提案被凤凰王庭军高层否决，不过因为是联合作战，这个提案自然白精灵一方也知晓了。

    白精灵的三千精锐战士自然是不会被用在护送后勤和守卫据点之中，只要用好了，这三千精通魔法和弓术的精锐战士完全就是在任何攻坚战中最强力的远程压制火力部队。可如今，四圣教的主力被分散在领内各地打游击，唯一的正面战场上全部都是以死守为主根本就不做除了拖延时间以外的任何有效抵抗，这令白精灵族的战士们显然是失去了绝大部分的用武之地，除了在四圣教死守的城下和人类弓箭手们一块对着四圣教死守的那些城池万箭齐发进行其实根本没有必要的远程火力压制之外，白精灵族战士们成天无所事事，甚至利用他们的生命系魔法来为盟友的伤兵们治伤的时间都比打仗的时间要多。

    因此，在听说了王庭国师的提议之后，白精灵族立刻就产生了极大的兴趣，虽说同样也不了解东南八郡这一带的地形，但世代居住在精灵之森又精通各种生命系魔法的白精灵比人类士兵要更加适应东南野外密林丛生的地势，而且白精灵族单兵实力强悍兵力又不显臃肿，显然是相当适合单兵深入搜查然后反奇袭这样的任务。

    更加重要的是，信仰生命女神的白精灵族尽管确实不愿意造成太多的杀戮，但显然在事态涉及到混沌之后白精灵族却显得比平时人们看到的更加冷血和务实，只要能够破坏掉四圣教的野外秘密补给点并借机大量地击溃对方的游击部队，那么就既能够减少王庭军这边伤亡的同时，又严惩在白精灵族看来与混沌勾结的证据越来越明显的四圣教。

    出于这样的考虑，白精灵族负责带队的两位长老找到了王庭军统帅，提出将在如今的前线攻坚战中作用越来越小的白精灵族部队撤出，只留下魔法师部队作为保险，其余的白精灵战士都由其中一位长老再加上提出此案的王庭国师一同去执行搜查破坏四圣教秘密补给点的任务。

    王庭军统帅答应了这个请求，他也早就觉得让一群平均实力高达四阶的白精灵充当军队加强弓箭手确实不太对劲，反正如今四圣教在正面战场上是铁了心要拖延时间，宁可输得难看也不要干净利落地打上一仗，这样的局面根本就用不上白精灵族的精锐战士们出场。

    虽然对于只有三千人的白精灵族战士们在这东南地界进行如同大海捞针一般的搜寻任务一点都不看好，但若是他们真能拔掉一两个秘密补给点，那至少也能保证一两个区域周围大军不会再频繁遭遇四圣教的小股杀伤性骚扰，聊胜于无嘛。

    但是，所有人都没有想到的是，就是这并不被人看好的三千白精灵精锐战士，却真的立下了奇功。

    白精灵族的生命系魔法，在东南地界这广袤的密林之中发挥出了无比奇妙的功效，密林中的那些树木在生命系魔法的作用下很轻松地就成为了白精灵族战士的眼线，在魔法的帮助下，白精灵族在离开大军过后的几天时间内很轻易地就找到并且真的成功捣毁了一座隐藏在密林之中的秘密补给点，并且一举消灭了足足三只有各几百人的四圣教游击小队。

    紧接着，在那个被消灭的秘密补给点中，随着白精灵们一同前来为他们出谋划策的国师大人竟是在偶然之间找到了一份记载着周边几座就近补给点位置的秘密文件。

    于是接下来的事情一下子就变得顺利起来，三千人的白精灵连队彻底成为了四圣教那些游击队伍的噩梦，他们一个接着一个地找到那几座补给点然后监视起来，只要哪一座补给点中充满了到这里来补给的游击军队，他们就以最快的速度赶到并将其包围，毁掉补给点的同时也将其中的四圣教军队完全消灭掉。而更令人欢喜的是，在这些新被毁掉的补给点里，只要认真搜索一下总能够找到和之前一模一样的一份记载着与这个补给点接近的几座补给据点。

    尽管不明白到底为什么这样机密的文件会像这样开玩笑一样地每个补给据点中都存着一份，好像生怕找上门来的敌人不知道什么叫做顺藤摸瓜一样，不过因为这些机密文件上记载的据点位置也确实都是真的，而那些在据点中被反奇袭的四圣教军队的那种慌乱无措毫无准备也不似作伪，因此那一点点的疑惑也很快就被带队的白精灵长老还有王庭国师抛到脑后，兴致勃勃地开始了在这些荒野山丘密林之中的扫荡任务。

    很快，在这三千白精灵精英战士的努力下，困扰了王庭精灵联合大军这么长时间的无穷骚扰，就这样被完全地破解掉了。四圣教留下来的那些游击队伍在白精灵族战士们的手中被击溃了将近一半，剩下的失去了可靠的补给来源也终于是无法再坚持之前的那种骚扰强度，最终只能无力地一股股开始撤回四圣教还占有的领土。

    战争的形势，自此开始扭转。<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第617章 四圣教的大溃败

    &lt;script language=&quot;javascript&quot; type=&quot;text/javascript&quot; src=&quot;/js/neirongye300-250.js&quot;&gt;&lt;/script&gt;

    正面拖延，腹地游击，不惜土地得失只求消耗杀伤……原本四圣教这边准备得相当充分，执行起来也十分顺利的计划，却在几日之间就被彻底地破解掉了。喜欢乐文小说网就上www.lwxs520。com而得知消息的黑鹏，直接就在乌林山的四圣大殿上将自己教主宝座的石头扶手给捏坏了。

    就算是那群白精灵的生命魔法厉害到了能够让森林中的植物都充当其耳目的地步，可那些秘密建在荒原以及石头为主的山丘或山谷中的秘密补给点又是怎么被发现的？看看下面的人传回来的报告吧，那群白精灵毁掉了一个补给点之后，根本不需要犹豫直接就奔下一个补给点而去，而且全都走的是最短路线连远路都不带绕一下的。

    若说这是白精灵族他们运气好，这简直就是在侮辱黑鹏他的智商，很明显，对方绝对是掌握了那些秘密补给点的位置，才能够做到如此精准的奔袭打击。

    可问题是这秘密到底是怎么泄露的！？在制定好了这样的作战计划之后，几乎可以说是那些游击队伍生命源泉的这些秘密补给点的所在，就算是下面的那些分散开来的游击小队的军官们也都只知道就近的一两个，而不可能像这样全都知道得一清二楚。

    唯一的秘密补给点全图，就只有他这里存着一份收纳在他住处的书房中，而知道这张图的存在的，也都是教内他觉得忠诚绝对可靠的几个入教已经几十年的最为忠心的长老，难道是他们中间有隐藏的叛逆？那这也隐藏的太深了点……

    当然，黑鹏心里清楚，最有可能的还是那一伙之前在教内外作乱，将与混沌勾结的屎盆子死死地扣在了四圣教头上的奸贼搞的鬼。这么长时间，与王庭精灵联合军那边的战争已经打响，可教内查找这批奸贼的工作却仍旧没有一点进展，如果这事真的是他们做的……黑鹏发誓，他和四圣教绝对是和这伙人不共戴天。

    不过无论如何，随着绝大部分的补给点都被破坏掉，他们所制定的这种大规模背后骚扰杀伤的作战计划肯定是行不通了，而那几个知晓秘密补给点地图的长老黑鹏尽管怀疑，可也不能在现在这个危机时刻自毁长城，于是只好暗中将这段时间以来所有接近过他屋子的那些个下人都处决掉之后，黑鹏紧急召集众长老，将计划失败的事情公布并发动所有人思考新的对策。

    这次，四圣教的这群长老总算是没让黑鹏失望，虽说查内奸的事情他们到现在也无能为力，但这也确实是因为这伙内贼实在是太过奸诈根本没留下任何的蛛丝马迹的关系，若论这种大场面上堪用的计策谋略，四圣教如今的长老们中间倒是还真有那么几个像样的可用之才。

    四圣教毕竟在东南基业深厚，虽说如今形式不妙，但依靠着这些长老临时想出的补救策略，倒也是颇有些稳住局面的希望，只可惜，就在黑鹏和一众长老聊得热火朝天的同时，谁都没有注意到在大殿的最后，那位借由教主女儿引荐成为了一名不起眼的中层头目的美少年罗杰斯一脸虚假的笑意静静地听着他们的话，眯起的眼睛中闪烁着不为人知的寒光。

    接下来的一周之内，四圣教为了能够创造出逼迫王庭和白精灵族联军停止进攻坐下谈判的契机，又想出了不少计策并付诸实施，不得不说，虽然这些计策都并没有什么十分惊艳的地方，但配合四圣教地头蛇的优势再加上他们那就算失掉部分领土也不打紧的心理底线，倒还真的都拥有相当的可行性和良好的预期效果，如果进行得完美的话，或许还真的都能够达到他们原本想要让事件回归谈判桌的目的。

    可惜的是，王庭精灵联军并没有让他们如意……又或者说，迷惑了教主唯一的女儿，低调而秘密地打入了四圣教内部的罗杰斯与法兰，并没有让四圣教创造出属于自己的生机。

    利用和教主女儿之间的亲密关系，罗杰斯之前很轻松地就获得了进入教主女儿闺房的许可，那里和教主黑鹏本人的住处相连，之间几乎没有设防，罗杰斯很轻易地就利用这个机会神不知鬼不觉地潜入了黑鹏的书房盗取了有关于秘密补给点的秘密，并将这些秘密通过法兰秘密交给了在教外负责接应的莱森，由他送到了王庭军那边他们的同伙手上。

    而现在，借由那位被他迷得神魂颠倒的大小姐的推荐，罗杰斯成功地从原本的一个不起眼的护卫队长晋升成为四圣教内的一名中层干部。尽管由于很多教内的实权者们都把他看做是一个因为在大小姐那里受宠才会一时得势的软蛋小白脸，因此虽然勉强答应了教主女儿的无理要求但其实根本就只是给罗杰斯安排了一个只有个名头却没有一点实权的空职位，不过罗杰斯本人却对此并不在意。

    他本来也根本就不想要帮四圣教管理什么教内事务，只要有个名头能够光明正大地参加每一次教内的对策商议，远远地在后面不起眼的地方将黑鹏和四圣教长老们想出来的安排和对策记在心里，这对于罗杰斯来说就已经足够了，接下来，只不过是和之前废掉那些秘密补给点和四圣教的游击战术一样，从他这边将消息传递出去就可以了。

    于是，在罗杰斯这个内奸的不断泄密下，四圣教这边的计划一个接着一个的失败，每当他们想出什么全新的计策和谋划，对面的凤凰王庭大军就宛若（其实是真的）提前知晓了他们的计划，顺手就破解掉他们的布局不说，甚至还几次将计就计，将四圣教的军队打得惨败而归。

    黑鹏和一众四圣教长老也不是没有怀疑过，到底真的是王庭军中有军神一般能够料敌先机的强人，还是自己这边那群之前将混沌的黑锅扣在他们身上的内鬼一直在作怪，可他们虽然怀疑，事到如今却也根本就没有那个精力去彻查内部了。

    原本就不擅长正面战的四圣教军队，在被迫抛弃了最初的游击战术之后，在两军攻坚对垒中从一开始就处于实际军势以及心理上的弱势，而就在这时，四圣教上层的几次策略失误——虽然实际上是因为情报泄露导致好策略却被对手提前得知将计就计，但无论如何下层的士兵可不管这些只要是失败都会算作将帅无能——导致的数场大败，更是无异于雪上加霜，彻底地将四圣教军的士气陷入了最低谷之中。

    从道义上来说，尽管四圣教教内大力宣称有关于护法兽是混沌魔兽的说法都是诬陷和误会，但如今四圣教与混沌有染的臭名远扬甚至遭到作为大陆秩序守护者的白精灵族的征讨这确实是不争的事实，因此四圣教军士兵们原本在这场战争中就算不上理直气壮。如今，接连遭遇大败，八郡之地在短短一周之内就被攻下两郡有余，教内高层昏招频出明显不甚可靠，作为敌人的王庭军和白精灵们却是伤亡根本就没有多少甚至似乎越打越强。

    接连失败与士气的此消彼长在四圣教军的前线形成了一个糜烂的恶性循环，在这样的局势下，黑鹏尽管痛恨教内的那些潜伏着的奸贼，但却也根本是对此无可奈何，如果在这样人心不定的时候发动内部大搜检，这已经连自毁长城都算不上，根本就是直接一脚踹在已经千疮百孔的破烂栅栏直接作死的程度了。

    黑鹏和教内的一众大小头目们竭尽全力地想要挽回颓势，然而无论他们怎么挣扎，一次又一次在定计的他们看来莫名其妙可在不知情的普通军兵们看来却愚蠢之极的谬误与失败，却将他们连同整个四圣教“势不可挡”地朝着失败的深渊牵拉了进去。

    -----

    又一周过去，王庭大军终于停止了他们不断进袭的脚步，不过不要误会，这并不是因为四圣教终于想出了什么绝妙的对策又或者罗杰斯没有能够将四圣教的最新计策传递出去，而是因为王庭大军继一开始的两座郡城之后又惊人地在次一周的时间里连下三郡，这种惊人的效率令王庭军自己都感到了震惊和惶恐，不得不停下来让已经打疯了的部队还有那些军将们清醒一下脑子，顺便巩固一下需要快速拉长的补给线路。

    谁都不明白，到底为什么原本是影子皇帝势力中实力第三的四圣教居然会在王庭军的攻击下如此不堪，就连当事人的四圣教和凤凰王庭自己都不明白。即使是凤凰王庭的实力确实比这些影子皇帝势力要强很多，即使是这次其他影子势力迫于白精灵族的压力和更不想沾惹与恶魔勾结的污名因而没有出手援助四圣教，可四圣教这次的表现，也确实是让各方人马都大跌眼镜。

    一开始，有很多人觉得是因为有白精灵族加盟的关系，不过很快人们就发现，除了一开始破解四圣教游击战术的时候白精灵族战士们起了重大作用之外，之后白精灵族也再没有什么很显著的作为。整场战役，还真的基本上都是凤凰王庭的军队在大发神威，面对四圣教一次次莫名其妙自以为聪明的算计（在不知道四圣教每次计谋实际上都被罗杰斯泄露出去这才让王庭那边做好了相应准备的外人看来就是如此），王庭军利用一次次教科书式的成功谋略赢下一场场大胜仗，将四圣教军在正面战场上压得完全喘不过气来。

    四圣教的高层原来真的都是群如此愚蠢的家伙么？所有人面对这样的结果都不敢置信，可却又不得不信，因为所有的情报都显示出了这一点，除了一开始的游击战术取得了一段时间的好效果之外，在这场战争中四圣教的高层在外人看来再没有做过一个正确的决策，他们几乎每一步的动向都被王庭军料到，几乎每一个计策都被王庭军将计就计反过来损己利人。

    短短半个月的时间里，王庭军就将东南四圣教所掌有的领土占据了一半有余。四圣教的部队败退的败退，被打残的打残，甚至许多军队中阵前逃兵都已经成了常景，而四圣教高层却对此束手无策，简直就是在用士兵们的鲜血和祖辈传下的千年基业在诠释着什么叫做兵败如山倒。

    四圣教彻底成为了笑柄，甚至剩下的三郡之中有一郡的行政长官见事不好，竟是直接向王庭军投诚，带着几个亲信就跑到了就近的王庭军军营里，向王庭军统帅声泪俱下地控诉了四圣教作为“民间帮派”是如何“以下犯上”将他这个“原本是由凤凰王庭认命的”地方长官架空然后在这里作威作福的罪行……看他那副样子，如果不是知道他管理的那座郡城早在这家伙出生之前王庭的政令就已经无法颁布到那里去，说不定总帅还真的就冲着他那颇有火候的演技信了他。

    四圣教这次彻底完蛋了，原本只想要趁机借着白精灵这边的“正义之师”的名头来东南捞一票的凤凰王庭，在看到四圣教如此不堪一击之后早已向这里增派了援军，而到东南地界来搜查四圣教和混沌勾结的证据的白精灵，更是真的在某几个靠近四圣教总部乌林山的小镇子中遭遇了疑似是从某个地方落单失散的堕落魔兽。

    现在，无论是凤凰王庭和白精灵都坚定了要彻底灭掉四圣教的理由和动机，只是等大军修整好，就要直接就开拔到乌林山下，不再管剩余的那两郡和退缩在那里的那些残兵，只要将乌林山攻下，四圣教在东南的影响力就会被最大程度地拔除，而白精灵也能够在这个四圣教的总部之中，找寻被四圣教隐藏在教内的有关于这些混沌魔兽的真相。

    四圣教，真正就如罗杰斯他们计划的那样被逼入了生死绝境之中。&lt;/p&gt;
------------

第618章 黑鹏的抉择与大小姐的末路

    “……教主，真的要将护法兽放出来么？”

    乌林山顶的四圣殿内，几位黑鹏最为信任的长老聚在一起，面有忧色地看着他。??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`

    作为这一次四圣教遭逢大难的灾祸源头，被白精灵族判定为是堕落魔兽的那些护法兽早在事发之初，就被黑鹏从前线以及除了乌林山之外的其他那些四圣教秘密据点中全部召回，并约束在了乌林山本部之中，而原本在那些秘密据点中都是由护法兽来看守的监牢又或者秘宝库，则都是临时交付给了教众中的核心高手们来负责看守。

    其实说起来，白精灵族说四圣教与混沌有所勾结，这还真是情有可原。护法兽的存在虽然在四圣教内一直很低调但并不是什么封锁得十分严格的绝密，可在被白精灵指认为混沌生物之后，四圣教立刻就把这些护法兽全都收拢隐藏了起来，这不被认为是心虚才怪呢。

    可黑鹏也确实是不得不这样做，因为他心里根本就没谱到底护法兽是不是堕落魔兽，一旦要是真的为了表示心胸坦荡而把护法**出去，却被证实它们就是堕落魔兽，那四圣教这罪名可就证据确凿无可抵赖了。

    因此明知道会加重嫌疑，他也只好出此下策将这些护法兽强行隐匿起来，然后私下里痛骂把这些麻烦留下来却又不说清楚到底护法兽和“圣地”中隐藏的秘密到底是什么的四圣教先辈不过黑鹏所不知道的是，其实这些先辈如果活到现在坐在他的位置上遇到了这种事，表现也比他强不了多少，因为如果他们真的知道有关于他们四圣教“圣地”中隐藏的真相，那千百年前的那位最开始的唯一能够去往“圣地”的前前前……前代教主，也不会那么异想天开地把原本只在“圣地”中活动的这些护法兽带出来了。

    但是现在，黑鹏却重新开始考虑将从各地收拢藏匿到乌林山本部的那些护法兽放出来，原因无他，因为四圣教眼下已经是穷途末路了。

    东南八郡已有六郡被凤凰王庭的军队掌控，作为四圣教总部的乌林山，因而陷入了三面受敌的危险境地。那些护法兽再藏下去也毫无意义，是否能摆脱与混沌勾结的污名什么的对于现在的四圣教来说也几乎毫无意义，因为就算是现在四圣教真的找到什么办法让一开始主导发起这场战争的白精灵族放弃进攻他们，可凤凰王庭也不会同意，随着战争的深入，俨然成为获益最大方的凤凰王庭显然不会放弃这次能够彻底地把四圣教的势力根基彻底从东南拔除掉的机会。

    凤凰王庭与白精灵族的联盟军昨日就已经到达了乌林山脚下，只等完成合围并且第一批派入乌林山中打探情报的斥候们返回，针对情报做好攻山计划之后，联军对乌林山和四圣教的最后总攻就即将打响。

    四圣教剩下的两郡之中尽管还有些军队，但其实都只是些一路败退到那里，战力和士气都已经不剩多少的残兵败将，就算是他们有心来乌林山支援，恐怕短时间内也无法突破新近得到增援的王庭军在乌林山和那两座郡城之间布下的阻击网。而乌林山中的四圣教军队以及四圣教的核心卫队，尽管确实都是四圣教从之前的溃败之中好不容易才保存下来的最精锐也是最忠诚的一批力量，但面对山下精锐程度不比他们差的凤凰王庭军队以及三千白精灵战士的组合，却也是根本无法让人产生任何乐观的估计。

    “你们应该也清楚，不动用护法兽，凭我们剩下的力量根本……不能保证守得住乌林山这圣教的千年基业，或许护法兽的出现会让下面的那些多管闲事的白精灵找到彻底把罪名扣在我们身上的借口，但现在我们最重要的就是要保住这份基业！”

    面对这样绝望的局面，黑鹏终于召集一种长老，将自己决定启用护法兽的决定说了出来。

    下面的长老一个个的都沉着脸不说话，看起来似乎是都被教主黑鹏的这份决心触动感同身受心情悲壮……可其实心里怎么想的，是不是已经开始考虑自家子弟的退路了，这就不好说了。

    不过事到如今，黑鹏也不在乎了，他比任何人都清楚，就算是动用了护法兽，他们也守不住这乌林山，他自己也不是不想逃走，不过他也很清楚，白精灵那边姑且不论，就凤凰王庭的角度来说，四圣教教内包括他这个教主在内的两个七阶的法则级高手，王庭是绝对不会允许他们继续活下去的。

    除了他之外的那个教内的七阶，之前已经死在了战场上，就算现在他偷偷地逃跑，王庭占据了乌林山扫平东南八郡之后照样会发动全军之力在这里缉捕他。虽然他是教内的第一高手有七阶中阶的实力，可王庭那边也不是没有法则强者，现在山下的军中那个总统帅和王庭国师就都是七阶中颇具实力的存在，光是那两人联手，自己恐怕就要糟糕。

    不过黑鹏的心中也并不完全都是懊恼，四圣教这一次栽了，结结实实地栽了一个大跟头，可这并不等同于四圣教从此就要在大陆上断绝了传承。这些心怀鬼胎的长老们要安排他们的子侄偷偷离开，这也算是变相地为四圣教留下了一些种子，就算那些公子哥们靠不住，还有他黑鹏的宝贝亲生女儿在。

    早在王庭大军昨日开始围山的时候，黑鹏就安排他的一个最信任的心腹高手秘密地护送着女儿从山上撤了出去，历代教主的信物以及进入“圣地”的方式，黑鹏都已经告诉了自己女儿。四圣教在东南经营数百年，百足之虫死而不僵，只要潜心躲过凤凰王庭刚刚收复东南八郡之后必然会有的一段风头，女儿就可以以次任教主的名义接受四圣教参与下来的那些势力。虽然肯定是比不上从前风风光光甚至可能必须要隐姓埋名才行，不过只要女儿不犯傻，那些势力绝对是足够她平安幸福地过完这一辈子。

    而他这个父亲兼原教主所要做的，就是要利用自己这个凤凰王庭势在必得的饵来死死地拖住凤凰王庭的大军，让他们尽可能晚地攻破乌林山平定东南，好给女儿她们充分的时间来藏匿，而这重新启用护法兽，更是他用来掩护自己女儿的一步棋。

    黑鹏其实很清楚，就算是放出了护法兽，也只不过是让山下的军队攻克乌林山的时间推后几天而已。之前他藏匿护法兽，是因为他担心护法兽如果真的就是混沌魔兽那四圣教就完全洗不清罪名了，不过现在他却巴不得白精灵族赶快指认教内的这些护法兽就是混沌魔兽。

    这样，只要这一战中让教内藏匿的全部护法兽在阵前悉数亮相，然后再全部被打死，过后护法兽从此销声匿迹，这就自然会让所有人产生四圣教所谓的藏匿混沌的罪名也不过是不知道从哪里找到然后藏了这么多堕落魔兽而已的感觉。只要这个罪名被揭过去，那么自家女儿她们以后所面临的追捕压力自然而然就会小上很多。

    而护法兽其实是他和他之前的历代教主利用只有教主能用的秘法从四圣教的“圣地”带出来的怪物这件事，更是除了教内核心人物之外根本就没人知道。只要在这最终决战之际所有知情的这些核心成员全都殉教战死，那么这个世上就除了他女儿之外再不会有第二人知道这个秘密。

    在心里打好了这样的算盘之后，黑鹏的眼神阴冷地扫过眼前这些教内核心的长老们，他已经不想要费心去猜测这些人当中到底谁是那个或者那些一直把四圣教往火坑里推的叛徒又或者奸细了，事到如今，这些人无论是忠是奸都必须要跟着他这个教主一块演一场“教毁人亡”的终结大戏才行。

    没错，就算是不知道护法兽的来历的那些人也必须要死，因为四圣教毕竟不是掌权者通过血脉继承来传位的组织，黑鹏很清楚自己那个平时被惯坏了女儿在教内根本就没什么所谓的威望，若是这些教内的核心成员们如若有那么一两个逃了出去，凭着他们的实力和教内威望但凡有那么一点野心，自己的女儿就肯定是很难从他们那里抢到四圣教的下任继承权，为了确保自家女儿的未来，这些人必须要跟着他一起死才行。

    -----

    ---

    黑鹏是真的十分疼爱自己这唯一的女儿，为了这个被他惯坏了的女儿，他不惜在这四圣教最危难的时刻，还利用教主的职权自己坑了四圣教一把，不仅没有想着要为四圣教留下更多更可靠的种子香火，反而为了让自家女儿能够在此之后掌握大权，而把教内的那些元老们都坑在了乌林山之中。

    只可惜，就在黑鹏在乌林山的四圣教总部大殿之中向一众长老宣布要释放护法兽群，所有人要一同众志成城为了圣教与王庭军和白精灵做最后的殊（yi）死（kuai）搏（song）斗（si）的时候，他却根本就没有想到，他为之安排了那么多的宝贝女儿，此刻却在乌林山附近的一处小镇郊外一个不起眼的小树林中，一脸惊慌与绝望地倒在地上，失去生机变成了一具尸体。

    而在她面前不远处，杀死她的凶手，却正是这位大小姐最最信任甚至已经当做未来夫君的那位美少年罗杰斯。

    这位大小姐尽管被父亲黑鹏教主给惯坏了，但总算还是知道轻重缓急。在被父亲叫过去交代了一晚上如今的四圣教形势以及逃出去之后一段时间里必须遵守的行为准则之后，她从昨晚开始就带着黑鹏派到她身边的那位心腹高手，两个她比较看得上眼信得过的贴身丫头，以及罗杰斯和法兰兄妹俩，连夜逃出了乌林山。

    对于罗杰斯兄妹的跟随，事实上那位黑鹏教主派过来保护他女儿的那位高手护卫是颇为不赞成的，不过这位大小姐却想着亲爱的父亲大人很可能从此就永别了，至少她不能连亲爱的罗杰斯也一块失去，因此在离开前直接去求了黑鹏放人。

    由于罗杰斯很多的小动作和算计都是通过黑鹏最不设防的亲生女儿来实施的，因此黑鹏将教内大部分的中高层都怀疑了一遍，却倒真的是从来都没有在这个原本在女儿身边做了三年护卫的小白脸护卫队长身上发现过什么可疑的端倪。既然没有嫌疑，又是女儿喜欢的人，而且据黑鹏自己的观察罗杰斯这么年纪轻轻（伪装出来的）实力却已经有了五阶，无论智谋方面如何至少作为一个未来的强力打手的潜质是相当不错的，因此黑鹏也就同意了女儿在逃亡时带着罗杰斯兄妹一块离开的请求。

    却没成想，黑鹏父女俩的这番举动，却是阴差阳错地为罗杰斯的真正目的提供了最为有利的条件。

    罗杰斯他们设计了这一系列事件，为的就是要将四圣教逼入绝境之后，逼迫黑鹏自己露出有关于四圣教“圣地”的秘密又或者线索出来，可没想到最终居然得来全不费功夫，这个秘密居然被黑鹏原原本本地告诉了他自己的女儿，而这个女儿，出于对罗杰斯的爱慕和信任，居然一时大意让罗杰斯知道了这一点。

    于是在一同从乌林山逃走，经过一天的赶路来到了这个距离乌林山已经有一段距离的地方之后，罗杰斯趁着那名教主心腹在宿营地周围做惯例巡逻的时机，利用教主女儿对自己的好感再加上一点点的幻术系魔法，很轻易地就从教主女儿那里问出了如何去往四圣教“圣地”的诀窍。

    接下来，四圣教的利用价值自然就已经消失，罗杰斯和法兰丝毫没有怜悯之心地将这位四圣教大小姐连同那两个丫鬟杀死，然后又干掉了闻声返回的那个黑鹏的高手心腹。

    如今的大陆可不必从前，四圣教中七阶一共就那么两个，这位被黑鹏派来保护女儿的高手实力实际上也就只有六阶巅峰，对于罗杰斯和法兰两人来说这位所谓高手的实力当真是并不够看，轻易地将对方打倒之后，罗杰斯和法兰立刻从教主女儿的身上拿走了黑鹏交给她的那颗作为进入圣地的“钥匙”的石头，然后转向朝之前和莱森约定好汇合的地点飞驰而去。

    不过，也正因为实力都在七阶中阶左右的两人没瞧得起那名六阶巅峰的护卫，因此两人并不知道，被他们重创的那个护卫高手并没有真的死去。在确认了这两个家伙已经离开之后，这位护卫高手服下了一颗教内的秘药，然后借助秘药让重伤者短时间内回光返照的效果从地上爬了起来，也顾不得大小姐的尸首，直接踉踉跄跄地朝着乌林山的方向赶了回去。<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第619章 决战前的军议

    乌林山下，凤凰王庭与白精灵族联军的驻扎地。

    第十二师团师团长木泽峰带着小狼还有另外一名穿着军铠的中年男人，快步穿行于一座座军帐之间，朝着不远能够看到的那一处最大最有气魄的大军帐那里径直前行。

    联军对乌林山的合围已经完成，而斥候们也已经尽可能地初步摸透了四圣教的部队在山上布置的第一道防线的军力布置，今天，正是联军要开始向四圣教的大本营乌林山发动总攻击的时候。

    现在，王庭军总帅刚刚发出了请各军将领前来商议攻山计划的召集令，小狼所在的第十二师团由于营地距离最近，因而他们应该算是第一批达到的。

    走在最前面的是师团长木泽峰，小狼恋人小樱的哥哥木府的公子，走在木泽峰的侧面靠后一些那个看起来严谨沉稳的中男人，则是他们师团的副师团长，小狼稍微落后一些跟在这两人后面，他的身份，是师团长木泽峰的参谋副官。

    因为在平叛战争时的战功再加上这次出征东南的卓越表现，李小狼从原本的营团长被木泽峰特别提拔为了参谋副官，虽然看起来官职大了一些但却失去了实际的统兵权像是被明升暗降了一般，但实际上参谋副官却是师团长身边最重要的副手角色，出谋划策以及在一些特殊场合代替师团长率兵出击并指挥调度局部战局，这都是参谋副官所拥有的权力，可以说如今在师团之中，除了木泽峰和那位副师团长之外，在很多特殊情况下小狼就是话语权最大的人。

    虽然这样栽培式的提拔确实是有些过于明显，但小狼的才干也确实在这段时间里大家都有目共睹，年仅十八岁就魔武双修并且魔法和斗气实力都达到四阶水准，同时在平叛之战和出征东南的战役中，十二师团所打得那些漂亮仗里大部分都有这位年轻的小军官带领他手下的那个被他练得朝气蓬勃的营团的活跃身影，在军队这样一个崇尚实力的地方，个人实力强，领兵打仗有头脑，这两样就足以让百分之八十以上的人信服。

    在此之上，消息灵通一点的知道小狼是王庭中那位李大人的儿子而且还预计会是木府那位小公主即将订婚的未婚夫，有实力又有背景，因而对木泽峰这样提拔未来妹婿自然师团中也就没什么人多嘴。

    倒是李小狼自己因为这样的事情而颇感压力，或许是由于在洛里斯王国留学期间，因为小樱和知世的关系他总是经常会和契露丝还有娜诺哈以及虽然不是学生但却同样是一个小圈子里的小姐姐灰风这些年纪看起来轻轻实力却完全是规格外的家伙们打交道，在外人看起来天赋相当出众的小狼实际从来都不觉得自己真的有那么天才，因此对于木泽峰这样明晃晃地提拔自己，性格认真负责的小狼却是别说骄傲又或者得意，反而做起事来越发地有些战战兢兢的感觉。

    这当然是令木泽峰有些哭笑不得，原本他还担心自家这个未来妹婿可别被自己给宠坏了，这下可好，他不仅不用担心这个，反而倒要反过来鼓励了小狼一通让他不要没信心，放松点好好干……

    经过一段时间的适应，如今小狼也总算是适应了角色，作为木泽峰身边的副手也逐渐干的有声有色起来，今天总帅召集所有高层将领议事，小狼也被木泽峰以副手的名义带过来，让他开始接触大军中最核心的这些策略商讨的会议。

    很快，三人就来到了总帅他们所在的会议大帐，走进帐篷，李小狼一眼就看到了端坐在军帐正中上座不怒自威的王庭军总帅，而在他的两侧，则是分别坐着国师以及两位俊美的白精灵，应该就是白精灵族的那两位带队长老。由于各部军营驻扎的远近问题，其他师团的将官们都还没有赶到，因此帐篷中除了这四位掌控着大军行动最终抉择权的大佬之外也在没有别人。

    三人进来的时候，总帅大人正侧脸和国师说着什么，眼看木泽峰一行人进到帐篷中来，两人停下话头，总帅笑着开口了。

    “泽峰，你来的好快。”

    虽说赢下了平叛之战后如今又一仗收复了东南国土，这样的功绩令总帅大人如今成为了军方中如日中天的人物，不过这位总帅倒也看得很清楚，只要木阳在一天，木府就仍旧是军部无法撼动的一颗参天大树，虽说他如今在军部的声望堪比木阳年轻的时候，但却并没有木阳那样在皇帝那里有着天然的君王信任作为最硬靠山，想要和木府分庭抗礼可不是件容易事。

    更何况木府尽管在军部堪称权势滔天，但实际上木府从来都没有任何气势凌人的做派，以大将军木阳为首，木家人在军政官场上的口碑可都是相当令人称道，待人平和谦逊，从不拉帮结派随便打压别人，因此包括这位总帅大人在内，军部和王庭中绝大部分的人都很愿意与木家搞好关系。

    对于总帅大人的善意传递的示好，木泽峰自然也秉承了木府人一贯的谦逊做出了回应，没有仗着木府权势泰然受之，而是带着平和但不失敬意的微笑对总帅拱了拱手。

    “总帅大人，国师，还有两位长老，第十二师团师团长木泽峰参见。”

    一男一女两位白精灵长老都对木泽峰露出了淡淡的微笑颔首回礼，白精灵向来长寿而俊美，这两位实力都高达七阶的白精灵长老年纪少说也几百岁，可偏偏看起来却仍旧像是两名二十多岁的年轻人，柔顺而华丽的金色披肩发，淡蓝色的眼眸，白洁却并不会显得病态的皮肤，两人坐在那里，不知情的人看过去完全就是一对男俊女俏般配无比的美貌眷侣一般。

    好在白精灵尽管拥有如此好看的外貌，不过他们的性格都普遍较为淡薄，在表达自我感觉的时候习惯性地收敛着自己，不然若是这两位貌美如花（就算其中有一个男性白精灵但这个词仍旧没有用错）的精灵长老用那张艺术品一般的脸露出类似于兽人族中的狐族兽娘们那样的魅惑笑容，恐怕在场的人类男性们或许还真的受不了。

    不过仔细想想或许也不尽然？就像是狐族的魅惑属性完全是烙印在一族血脉之中的纯天然的“媚力”一样，若是俊美如画的白精灵族帅哥美女摒弃了自带的那种淡泊的纯净特质刻意去献媚，恐怕也不会再有像现在这样一个笑容就能打动人心的魅力了……

    ……咳咳，扯远了……

    虽然看起来一点都没有七阶高手的气场反而平易近人十分养眼，但经过这段时间的相处，已经切身了解到那三千白精灵战士的战斗力的木泽峰三人仍旧是很恭敬地向两位白精灵长老还了礼。

    “泽峰，先坐下等等吧，传讯兵才刚刚派出去一会，估计现在应该才刚到第二师团那边，那里离我们这最远，估计最快也要等个十来分钟才能到。”

    “是。”

    这样说着，木泽峰带着副师团长和小狼两个人坐在了账中两侧布置好的空座位上，而总帅则是转过头，继续和国师低声交谈着有关于这次总攻的一些细节布置。两人倒是并没有避讳木泽峰这个下属，反而总帅还偶尔会问问木泽峰的意见，李小狼有听说过在军中一部分积威颇重的将领在策略不决的时候并不太愿意让下属看到自己犹疑不定的样子，但显然这位总帅并不是那样的作风。

    由于是第一次以师团长副手的身份被木泽峰带来参加这样的军中核心议事，小狼坐在木泽峰身后颇为紧张，为了缓解自己的情绪，小狼只好一边调节心情一边专注地听木泽峰和总帅大人还有国师三人的讨论来作为分散自己注意力的方式，不过很快，他还真的就被三人的商谈，尤其是那位国师的一些精妙观点意见给吸引住了。

    说起来，这一次出征西南，若要说形象变化最让大家惊讶的，莫过于随军监军的这位国师阁下了。这位国师一直以来在人前的印象，都是满口玄乎其玄的大道理颇有神棍之风的形象，作为七阶魔法师来说国师确实实力超群，但除此之外他根本不通兵事——不，是根本和兵事就没有过什么关联点，纯粹就只是一个个人实力高强的王庭御用超级打手而已。

    可是这一次出征西南，这位国师却展现出了他从来没有在任何人面前任何场合下显露过的一面，先是一鸣惊人地一人带着三千白精灵几天之内就破解掉了困扰王庭十数万大军的四圣教游击战法，然后在接下来的战争进程中，又好几次在军议之中冷不丁就冒出几句简直就像是有如神助一般的军势分析和计策建言，而每次的战况，也几乎都被国师完全命中。甚至战争后期总帅大人开始频频采用国师的作战建议之后，原先还略微有些胶着的战局一下子就产生了质的变化，从双方有来有回的对垒一下子变成了王庭军单方面战略智商各种碾压对手。

    每次听取国师的建言然后依计而行的王庭军将领们，简直觉得这位国师仿佛继续就像是能够预知未来一样，将四圣教每次想出来的那些阳谋阴谋全都预测在内，然后先一步给他们做出了相应的对策指示，令他们打起仗来简直根本就再也用不着带什么脑子，只要按照国师交代的事情去做四圣教的那些蠢货就能够自投罗网。

    也就是这个世界里没有一个叫做后汉三国的年代也没有一本叫做《三国演义》的名著，否则这群人绝对会把这位国师最近这段时间的神勇表现拿去和那位书中智多近妖算无遗策的诸葛孔明相比。

    这样的人才，为什么在此之前却一直都只是默默无闻地只做或者只甘心被当做一个无脑的超级打手呢？

    没人知道，也没人问过，或许国师自己有什么难言之隐之前都在刻意隐藏？又或许其实在这场战争之前国师和他们军部的将官分属两个体系，所以他们不了解真正的国师也实属正常？

    不过无论如何，包括总帅在内所有人对于国师这意外冒出来的神军师属性绝对都是乐见其成的，笑话，当兵的谁不想要打仗的时候轻轻松松不用冒险不用费力气就用智商戏耍对手获得胜利，然后战功还照拿不误甚至因为赢得漂亮战功的分量还绝对十足啊？

    所以直到现在，也都并没有人去深究到底为什么他们的国师突然间变得如此神奇，而每逢大战，总帅在和众将商讨之前先请教国师的意见也成了最近的常态，甚至一部分心直口快的武将如今都已经私下里改口管国师叫“军师”了。

    就像是现在，在从各个军营中紧急赶过来的将官们一个接着一个地来到帐篷之中的同时，总帅这边，也和国师与木泽峰等几个先后来到的核心将官最终定下了两人都认为相对完美的攻山策略。

    在一旁旁听计划成型过程的小狼，此时也不得不将佩服的目光投向那位白发白须的国师大人，或许是因为光明系魔法出神入化的关系，这位老人的身上总透露着那么一股正气与神圣的感觉，不过他在攻山军略之中所提供的那些每每都点到敌人痛脚专挑敌人弱点下手的战术想法，却简直是老辣无比，甚至一部分的计策用有些失敬的话来说——站在防守方的角度来看真的是阴险至极。

    看来修炼光明系魔法的人，也不一定真的都像在西大陆时遇到的那些索兰神教出身的呆板神官和神殿骑士们一样耿直嘛……

    就在小狼这边坐在木泽峰身后难得开了会小差的时候，大帐内各部军马的将官也已然全部来起，心中一惊有了定计的总帅大人见状清了清嗓子，然后一改私下里交谈时的那种随性和气，充满威严地开口了。

    “既然所有人都已经到齐，那么就这最后一场军议就正式开始吧……没错，诸位，只要顺利的话！”

    一敲桌子，总帅带着充满了傲气的气势用眼神扫过全场。

    “只要顺利的话，攻下乌林山，四圣教在东南的势力就将彻底瓦解，这，将会是我们这次平定东南的，最后一战！”
------------

第620章 攻山开始

    乌林山一共有大小两座山峰，其中主峰海拔最高地势也最为陡峭，三面绝壁唯有一面山路堪堪能够供人通行，正是因为看中了这样易守难攻的地形，四圣教先祖才将这里选作了四圣教本部的所在。

    而从主峰唯一能够通行的那一面，蜿蜒向下的山路所连通的是乌林山的另一座海拔较矮的子峰，这里地势并没有主峰那样险峻，地势恰恰相反除了与主峰相连的那一侧之外其余三面都顺着山势一路缓坡直通到山脚下，颇有些四通八达的感觉，在四圣教对整座乌林山的规划建设之中，这里尽管不是圣教总部，但却起着在山下和山上的主峰之间充当交通枢纽的重要作用，因而四圣教在这里依托地形设立了一座要塞，作为除了本部自有的防御之外倒数第二道重要防线。

    而在子峰向下的三面山坡上，从山腰处开始就是一片四季常青的野松林，野松林的区域一直蔓延向下到山脚，松林中常年盘踞着一些曾经四圣教从邻近东南八郡边界的那个著名的魔兽聚集区埋骨沼泽地那里抓捕到，驯服之后投放在这里的魔兽族群，实际上，原本护法兽们在被黑鹏召回之前，有一大部分也都是常年驻守在这里的。

    四圣教原本抓捕魔兽的时候，就特地挑选了一些并没有太多主动攻击欲.望但领地意识却极强的魔兽族种，而在经过调教之后，这些魔兽族群摇身一变就成为了最佳的“守林人”。四圣教将它们安置在野松林中人为地为它们划好了领地，只要有人私自闯入野松林中，很快就会被这些魔兽发觉然后群起而攻之。

    尽管这些魔兽中除了那些护法兽之外大多实力都只在二阶到四阶之间，并没有太多五阶以上乃至六阶甚至化人级别的高等魔兽（拥有不输给人类的自我灵智的高等魔兽很难被驯服和掌控），不过由于数量意外地众多，因此这片野松林还真的是凭个人实力硬闯很难穿越的一块危险区域。除非是手头上确实有些实力的高手，否则一般人也只有走四圣教人为开辟出来的几条避开这些魔兽族群的领地的登山小路，才能够平安地来往于子峰要塞和山脚下。

    如今王庭军攻山在即，四圣教自然是不可能会再留着野松林中那几条登山路在那里好好地放着，请王庭大军大摇大摆地沿路登山，原本在四圣教教内那些专门负责此事的驯兽师们的看护下，林子中的这些魔兽即使平时偶尔路过登山路附近，也轻易地不会靠近又或者去袭击上面的行人，不过现在，登山路已然全部被毁，而那些魔兽，也纷纷扩大了自己的领地，开始出没于将以前他们不会靠近的登山路附近，乌林山周的这片野松林和其中的那些魔兽族群就这样摇身一变，变成了不输给子峰要塞的第三道坚实的防卫线。

    从乌林山的山势地貌来看，如今将这里重重围住的王庭精灵联军想要一举打上乌林山端掉整个四圣教，那么他们在攻到乌林主峰的四圣教主殿之前，必然就是要越过子峰要塞和子峰要塞前的野松林这两关。子峰要塞由于王庭军这边的斥候根本没人能够穿越野松林接近打探，因此如今并没有什么有用的情报可以参考，而至于野松林地带，王庭军的斥候们在短短的一天时间里，也仅仅只摸出了一部分有关于林内盘踞的魔兽族群的情报来。

    不过大军却是已经集结完毕不能再等了，于是王庭军这边将斥候们调查到的这部分魔兽情报，包括他们的战斗技能习性以及弱点全部都整理成册之后，分发给了各部领军的将官们。当然这并不可能囊括野松林中可能会存在的所有魔兽种类，但至少能够保证在遇到情报上调查到的这些魔兽的时候，领军的将领不至于因为不了解这些魔兽而做出错误的应对指挥，因而导致军队的损失超过预期。

    虽然有些大惊小怪，但事实上包括总帅在内王庭军上下的军官们还真的是没人敢小看这些盘踞在野松林中的魔兽，或许在平原之上很少有魔兽族群能够与人类的大规模军队相抗衡，但在这种山林地形之中，人类军队的列阵威力发挥不出，而魔兽们却偏偏能够在森林中能够来去自如发挥出百分之一百二十的战力，此消彼长之下，凤凰王庭的这些军队想要强攻野松林这道防线，难度可不一定比攻打一座坚固城池要小。

    所幸凤凰王庭的军队虽然不擅于这种丛林作战，但他们的盟友白精灵族对于森林的熟悉却并不会比这些魔兽差，凭着精湛的生命系魔法来控制林间的植物为己耳目，这样的手段令白精灵们有在任何一片陌生的森林之中都能够反客为主的资本。

    总攻就这样打响，王庭大军迅速地将山下野松林之外的那些四圣教象征性地布置在那里的防御军队和工事击垮之后，按照军议时总帅和国师的吩咐条理清晰地兵分三路，从三个主要的上山方向齐头并进开始了突击，而三千白精灵族战士则是也分成三个千人队，在分散到了三处战局之中，只等军队进入松林陷入和魔兽们的乱战之后，这些在森林中同样如鱼得水的白精灵战士就将在局部战局中发挥重要的作用。

    -----

    ---

    第十二师团，也就是木泽峰所率领的军队，被分配在三路突进中间的一路上。

    第十二师团在军部的记录中也算是相当“年轻”的一只队伍，不仅队伍中的上中层军官都偏向年轻化，就连建军历史也是众师团中最短的——原本的第十二师团曾经在近几十年前的一次对某影子诸侯势力的战斗中遭受重创，甚至到了部队名额都无法撑起师团番号的程度，而如今木泽峰率领的这支军队，正是在那之后重建起来的“新军”。

    可虽说如此，木泽峰率领的第十二师团，论及战斗力却是如今的东南远征军中数一数二的存在。当然，这和年纪轻轻地就出任师团长的木泽峰的才华是分不开的，敢于大胆启用年轻军官并且令行禁止，木泽峰在十二师团的作为确实是有目共睹，不过也确实是不能够去否认，从客观角度来说木泽峰这个木府公子的身份也确实令他手下的第十二师团获益匪浅，军部拨下来的钱粮从无拖欠，有什么好的装备更新换代他们也都是最先使用的一批人，集合了这么多好条件，以木泽峰的才干想要带出一支精锐出来自然不是什么难事。

    不过，虽说第十二师团因为木泽峰的关系在军部这里多收到了不少的特别照顾，不过其他军队那边对于木泽峰和第十二师团的非议却并不太多，原因也很简单，人家确实当得起这样的待遇。不仅仅是练出一支精兵就算完事了，第十二师团这些年来但凡参战，几乎都会被委任最为危险困难的战场任务，而每次人家都能够完美地完成指令，并且尽可能地将师团有生力量保存下来全身而退，这一点其他人也服气，第十二师团确实不只是训练场上的所谓“精锐强兵”。

    今天也是同样，中央攻山的这一路，虽然是由第十二师团和其他几个师团共同组成，但实际上其实就是第十二师团做主攻手，而其他几个师团则是负责援护侧翼或者后方远程支援。

    第十二师团一如既往地并没有让战友们失望，进入松林之后，尽管一开始略有慌乱，不过在师团长木泽峰的号令以及队列中分散开来了那些白精灵族战士的指导下，士兵们很快就开始慢慢地适应了与那些从森林中不断涌出来的魔兽们的战斗。

    师团长木泽峰亲自在前带队压阵，尽管战况也算是开局良好，不过木泽峰的脸上却并不太高兴，原因很简单，作为一名六阶的斗气大师，他尽管贵为师团长，但平时也经常会带着亲卫活跃在第一线与敌人厮杀，毕竟当今大陆上普通的战斗中能够威胁到六阶存在的高手并不算常见。

    可令他郁闷的是，今天的战斗由于意义非比寻常，而且又是手下的士兵们所不熟悉的丛林乱战，对手更是士兵们所不熟悉的魔兽而非人类敌军，因此他这个师团长也不得不尽忠职守一些，留守中枢时刻注意战局并做局部细节上的指挥调度才行，却是无法像之前那样亲自带人到阵前去放无双了。

    想到这里，刚挥手让东面的人收缩一些阵型别被拉得太散的木泽峰不由得有些羡慕自家那个准妹夫小狼，作为师团长的副手，在师团长需要坐镇中央时，他和副师团长两人无疑是最适合代替师团长站到前线去身先士卒激励士气的人选。小狼魔武皆有四阶实力，实战能力更是完全比得上普通的单项五阶实力者，像这样的丛林乱战，完全就是小狼这样个人实力强悍的人的最佳表演舞台。

    嘛……也好，看这个架势，四圣教估计也坚持不了多久了，打完这一场仗之后接下来估计也没有什么需要动用他们第十二师团出手的硬仗了，小狼趁着战争还没结束多刷点战功出来，到时候回去有李大人和自家老爹的举荐说不准年纪轻轻就能在军部晋升到一个不错的位置，到时候小樱嫁过去也算是风风光光的了。

    -----

    ---

    小狼可不知道自家师团长兼未来大舅哥在这最后决战已经开战了的时候，还在开小差考虑自家妹妹小樱和他之间的男女婚配问题。

    右手执单手附魔长剑在身侧舞动，与此同时左手前伸，一道青色的魔法术式瞬间浮现在少年的手掌上，紧接着，一股气流骤然从少年的掌心喷出，将从他眼前的树冠顶草丛里灌木枝头飞窜出来一众灰色毛球顶飞了出去。

    与此同时，小狼右手的长剑剑尖点起，带着深蓝色的附着斗气朝着这一种毛球的正前方空隙处一剑刺出，一道斗气凝聚出来的剑气如箭矢般飞出，伴随着一声宛若利器入肉的清响，剑气波动直接将在那一众小毛球后面试图将自己的身体藏在一丛灌木中的一团大毛球刺中，令后者倒退几步退出灌木，身上顿时鲜血直流。

    斥候们并没有将松林中所有的魔兽情报都探查清楚，不过小狼很走运，如今正与他对峙的这种叫做“毛团怪”的魔兽，却是正好是那几个被调查清楚了的魔兽族群之一。

    这种毛团怪安静的时候看起来就是一个毛绒绒的圆球，除了屁股后面后面长了一条尖端也是个小毛球的细长尾巴之外，连眼睛鼻子都看不到在哪看起来无比软萌，然而实际上毛团怪却是一种很是残暴的肉食魔兽，在毛团怪身体正面的绒毛之下，其实隐藏着一张宽度几乎与毛团怪身体相当内布利齿的血盆大口，只要一个放松警惕让毛团怪近身，就很有可能会被它从身上瞬间撕咬下一块肉来。

    当然，虽说听起来十分凶残，但实际上从实力上来说毛团怪也并不是什么厉害的魔兽，单独的小毛团怪——就是一开始被小狼用风魔法吹走的那些——它们都只是没有魔法能力单纯只具备二阶斗气的低级魔兽，对于在军队中或多或少都会修炼些斗气武技来强身健体的士兵们而言，只要不被毛团怪的外表蒙骗让它们近身，那么毛团怪根本就伤不了他们。

    真正需要警惕的，就只有刚才被小狼一记剑气刺伤的那种体积较大的毛团怪，那种毛团怪尽管看起来块头大但实际上实力仍旧只有二阶，但这种天然变异的毛团怪却天生具有让其他那些小毛团怪听从它命令的能力，尽管它也只是没有开启灵智的低等魔兽，但类似于野狼王操控狼群追捕猎物一样的捕猎者天性，却令变异毛团怪往往能够指挥着那些毛团玩出一些简单的配合战术。

    虽然这些战术从原理上来说十有八九都是很简陋的正面诱饵吸引注意背后刺客趁机偷袭的手法，但问题是毛团怪的迷你身材配上诡异的短距冲刺速度，实在是太过适合这样的战术，因此只要有变异毛团怪做指挥中枢，那么普通毛团怪的战力和难缠程度几乎瞬间就会提升数倍。

    正因如此，小狼才会在刚才不管周围那些扑过来的小毛团怪直接攻击藏在后面的那个变异的家伙，只要没有指挥者，士兵们对付这样的二阶魔兽完全就是绰绰有余。
------------

第621章 顺利开端

    由于是丛林战，想要保持平原上的完整阵型是不可能的，因此王庭军这边也基本上都是十人二十人为一小组进行散状深入，几乎每个小组周围至少会有三个以上临近能够看到的小组，以此来确保各小组之间遇到敌人时的有效联动协作。火?然 ?文? ?  ???．?r a n?en`

    虽然第十二师是有名的精锐部队，但其实也只不过是相比较于普通的军队士兵们小半是二阶大半是一阶的实力水准而言的，事实上第十二师的普通士兵也只不过是几乎全部都在二阶水准，少有一些三阶斗气实力的军官。在这样的状况下，有小狼这个魔武双修的四阶师团长副官带队的这支小队，显然只要是全力以赴很快就能够撇开大部队在丛林中快速深入。

    不过小狼显然没有那么傻，不说他作为军官本身就有责任要在前线那些后方指令下达不到的乱战区域进行临时调度指挥，就算他无官一身轻，在这种危机四伏的密林乱战中一马当先展现勇武，最终也只会自作孽地在密林深处被越来越多的魔兽们围攻，得不到援手而重伤甚至是毙命。

    “大家小心一点！这些毛团怪动作很快，尽管只有二阶斗气但它们的牙齿却相当锋利，如果被咬实了的话身上的铠甲是抵不住的！前排的人用盾牌顶住，弓箭手尽量先寻找躲在后排的大个毛团怪然后击杀它们！”

    一边抬高声音提醒周边所有人与毛团怪作战的有关注意事项，小狼一边带着自己的小队斜向在林间穿梭起来。尽管身处最前线，但小狼却很掌握分寸地并没有脱离战线单骑深入，在他的观察下，其他地方虽然还不清楚，不过在他们这一带现在遭遇的魔兽似乎都是毛团怪，看起来他们首先进攻的这一代应该就是毛团怪种族的领地。

    这种二阶魔兽尽管有着与外表不符的危险特性，但在小狼的提醒以及前线士兵们之间自发地口耳相传下，很快最初进入树林遭遇魔兽时的那点小慌乱就消失了，无愧于精锐二字的第十二师团士兵们稳扎稳打地一点点在森林中推进着，速度并不算快，但却胜在稳妥，伤亡的概率被降得很低。

    “副官大人！”

    就在小狼对于前线士兵们的表现逐渐安下心来，自己这边也开始作为一个不可多得的箭头攻坚点开始带头推进的时候，突然配备在小狼小队之中的那两名白精灵战士其中之一开口了。

    “副官大人，我们似乎很快就要突破毛团怪的领地了。”

    小狼停下来，很沉稳恭敬地看向身后的这位语气温柔似水的白精灵少女，不得不说精灵一族确实是在容貌上得天独厚的一族，即使是在杀戮声震天的战场上，这位手执长弓一路上收割了不少毛团怪性命的白精灵少女的笑容仍旧显得很是干净令人充满好感只可惜，小狼却知道她尽管看起来只比自己大一点，但实际上已经是将近两百岁了。

    “拉米亚队长，您是说……？”

    “副官大人，一路上我一直都在用生命系魔法与周围林间的植物们进行互感来收集情报，前方不远处，似乎就已经是毛团怪一族平时活动的最远距离，接下来的地方似乎盘踞着另外一族样子与野猪相似但背后似乎长有角质铠甲的魔兽。”

    小狼皱起眉头，在丛林之中，白精灵族已经多少次证明了他们这种与植物交流的能力绝对不是什么鸡肋技能而是真正能够改变战局的能力，既然自己队内的这位分派过来与自己一起行动的白精灵小队长如是说，那么自然是不会有假。

    与野猪相似但身上长有角质铠甲……小狼敢肯定这次战前各支部队从总帅那里拿到的资料中可没有这样的魔兽，也就是说在战前王庭军的斥候们显然是没有能够深入到这里打探到有关于这类魔兽的一些特征特性，而小狼自己也脑海中，一时半会也想不出有哪种熟知的魔兽和这样的描述吻合。

    在这样以魔兽族群而非人类为敌的丛林作战中，尽管这些魔兽几乎都不会像人类那样诡计多端，但得天独厚的环境优势却令它们也着实不容小觑，不知道敌人的信息的情况下贸然进入那些野猪魔兽的领地，一旦那些魔兽正如他们的野猪外貌一样是群善于突进的家伙又或者有什么古怪的天赋魔法，饶是精锐如第十二师团前线也定是又要乱上一阵子……毕竟士兵和冒险者与猎人不同，与人对战和与兽对战可完完全全是两码事。

    对了！冒险者和猎人……

    “王叔，”小狼立刻将身边的一个干练的老兵叫了过来，“我记得你参军之前就是猎人吧？没见过这种魔兽？不，那也没关系，你带几个人去周围的小队看看有没有冒险者和猎户出身的士兵然后把他们都叫过来，没有人见过这种野猪一样的魔兽也不要紧，用你们的经验尽可能快地整理出几个对付类似于野猪以及背上有护甲的魔兽时的窍门或者注意点，然后尽快地让前线士兵们都知道这些，快去！”

    -----

    ---

    对乌林山的总攻发起之后过去了快一个小时。

    “……不愧是木府的公子呢，原本那个重建之后全都是群新兵蛋子的第十二师团，这不到十年的时间里就硬是被他带成了一只铁血精锐。”

    山脚大帐的观战台上，总帅大人远远地王者正好就在主营前方的正面上山坡，感慨地说道。

    当然，在这个还没有人去研究物理光学发明出望远镜的年代，站在山脚下挑望半山腰的密林之中发生的战斗这样的事情，可能有些稀奇古怪的魔法能够做到，但像总帅大人这样一个纯正的七阶斗气英雄是绝不可能做得到的，充其量也就只能看到在那密林之中远远的有大量的人影在晃动时不时地从叶子之间冒出黄色绿色蓝色的斗气光芒而已。

    总帅后面观战台的正中央，那张桌子上放着一排通讯石，这可是王庭特地通过北方的走私商人渠道，高价从北地那里购买的原产自遥远西部洛里斯王国一位叫做“丘契”的天才魔导大师的远距魔导通讯石。正是通过这些另一端掌握在各军负责人手中的通讯石，总帅大人才能够准确地掌握情况然后站在这里装bi咳咳指点战局。

    说起来这些魔导通讯石还和小狼他们有关，事实上，和西大陆相比，东大陆的魔导工学并不发达，在魔导工学方面的发展甚至仍旧停留在魔导工学发源地西大陆在魔导纪元初期那时候的水准，别说是魔导通讯石，他们甚至至今都在怀疑北部山脉那里的走私商人们每次使用的魔导空艇其实是某种魔法或者秘传魔法阵在支撑，而不是单纯利用一些晶石做成回路和能源魔晶就能够驱动。

    小樱小狼知世三人从西大陆留学回来之后，小狼看到契露丝给小樱和知世的用来远距离联系聊天的魔导通讯石，立刻就想到了在东大陆这样一个魔导工学并不发达通讯全靠飞鸟传书快马急报外加大声吼的地方，这样的魔导通讯石将会给王庭的军队和统治带来如何的变革，在和小樱一块将魔导通讯石交给小樱的父亲木大将军并且详细地告诉了木大将军有关于魔导通讯石的作用之后，这种类似于异界版的传呼机一样的魔导器械立刻就被欣喜的木阳带到了王庭中去做广告宣传，并最终决定由王庭出资购买，来应用到王庭上下的政务管理以及军事之中。

    其他的方面不说，就说在前次的平叛内战以及如今的东南征讨两次大战役中，这种魔导通讯石的作用就彻底地让这位总帅大人尝到了甜头。信息情报的滞后一直都是战场上的大问题，当这个问题被能够即时传递消息的魔导通讯石解决之后，很多战场决策都变得轻松了很多，而总帅也有了更多的装bi咳咳运筹帷幄显示决胜千里之外的资本的机会。

    刚刚收到正面以木泽峰的第十二师团为首的一众军队以及西侧的攻山部队都已经一步步稳扎稳打快要突破野松林，很快就可以向子峰上的四圣教要塞发起攻击的情报，总帅大人的心情很是不错，至于东侧的那一路倒是似乎遭遇了一群略微棘手的魔兽种族略微陷入了意料之外的苦战，不过这所谓的苦战也只是相对于势如破竹的另外两路来说的，估计只要再有一个小时左右，那边的战局也差不多能够结束。

    一切顺利，先是平了怀德王的叛乱，如今又如此轻松地征讨东南一口气将东南八郡都取了回来，这样功绩就算是如今在军部依靠曾经的战功以及皇帝的信任如日中天的那位木大将军都或许无法比拟，虽说他无意与背后有皇帝撑腰的木府争宠争权，但心中那种豪情还是难以抑制，毕竟凤凰王庭自二王独立以来，已经几百年都是只被那些影子诸侯们不断地吸走领地而没有重新夺回来了，一口气平定东南八郡，尽管这也确实是让他赶上了这样一个大好时机，但总归是开疆扩土的大功绩啊。

    就在总帅大人站在那里颇有些春风得意的时候，王庭国师从后面的楼梯缓缓地走上了观战台。

    “……总帅阁下。”

    “哦，是国师殿下，有什么事吗？”

    看着总帅脸上明显有些松懈下来的神情，国师嘴角微微笑了笑，然后沉下了脸。

    “总帅阁下，有件事我很担心。”

    “哦？国师请说。”

    “总帅阁下，我们这次出征东南，之所以能够不被其他的影子诸侯势力干扰一举攻下四圣教掌控的东南八郡，其原因是因为白精灵族指认四圣教那次在平叛战场上所使用的助战魔兽是混沌魔兽的关系，可是事到如今，我们大军已经直接打到了四圣教的老巢乌林山下，甚至都已经快要攻破他们引以为豪的第一道防线了，可我们始终都没有遇到那些被白精灵族指认的堕落魔兽，您不觉得奇怪吗？”

    总帅毕竟是有着真才实学的领军大将，尽管之前略微得意忘形因而有些松懈，如今经国师这么一提醒，也一下子就警醒了起来。

    “……国师是担心，那些魔物都被四圣教收纳在总部又或者子峰的要塞中，等到我们攻打那里的时候四圣教会将那些魔物放出迎击？”

    “嗯，这一路上都没有见过四圣教使用这些魔兽，不过据我们拷问四圣教的那些战俘以及从一些世代居住在这里的平民口中听说的传闻，那些被把精灵们怀疑为堕落魔物的魔兽是确实存在的，四圣教内将它们称为护法兽，原本的职责就是在一些四圣教的机密地点担任守卫力量，后来事发，据四圣教的干部们所说那些魔兽当时全部都被四圣教主黑鹏召唤回了乌林山……”

    国师话说到一半恰到好处地停下，而总帅也已经明白了他的意思，皱起眉头，总帅抬头看了一眼远处半山腰的密林中那些从树林间时不时地冒出来的斗气光芒，然后开口了。

    “国师，那些堕落魔兽，真的那么厉害？”

    平叛之战，四圣教第一次将那些魔物披露于世间的那场战斗，总帅实际上当时并没有亲临指挥而是正领兵在另外一处战场上与叛军交战，因此总帅尽管在事后接受到了战后的伤亡报告以及伤者受到了恶魔诅咒的报告，但那毕竟也只是一些数据资料。

    从资料上看，那些堕落魔兽当时对王庭军战阵确实造成了不容小视的损伤，但战场的意外性实在太多，那场战斗的减员与其说是堕落魔兽太过凶猛，总帅觉得倒还不如说是那些魔物的出现太过突然而且外形也太过奇葩可怕，这才会让当时对此毫无心理准备的王庭军士兵措手不及自乱阵脚，在慌乱的后撤中被那些魔物接连杀伤了那么多人。

    如果是在已经做好了心理准备的情况下正面迎战的话……

    “……等下，我用通讯石联络警示一下各部军马，不过我想应该没有什么问题，国师殿下，毕竟那些白精灵族的战士们如今也都被混编在各支队伍里呢。”<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第622章 势如破竹

    有混编在队伍之中的这些在森林中简直如鱼得水大为活跃的白精灵们在，即使是敌人将那些被他们藏匿起来想要销毁证据的堕落魔物们放出来也不会有什么问题。

    有这样的想（cuo）法（jue）的，不仅仅是那位主帅大人，下面的这些实际指挥作战带队冲山的师团长将官们，包括木泽峰在内也都是这样想的。

    一路上，这些平均实力都在四阶水准的白精灵族战士们那传承自上古始祖精灵一族，将生命系魔法融入到弓术之中的魔弓战法和已经将身体柔韧性与灵能操控运用到了极致的精灵格斗术，所展现出来的战力已经深深地征服了这些王庭军队中的将官以及普通大头兵们。而即使是没有过度依赖白精灵族他们在正面战场上照样将四圣教军队打得满地找牙的经历，也令他们心中的自信与对四圣教的轻视和总帅大人一样在不知不觉汇总增长。

    骄兵——这个词的意味蕴含自然是偏向贬义，可实际上如果真的有那支军队在一场大战之中总是能够依靠高层指挥官未卜先知一般的决策和强悍的攻坚能力将对手戏耍压制一直打到对方老家的话，所谓的骄兵情绪不会产生那才是真的奇怪的事情。

    再加上尽管四圣教与混沌魔物有勾结的事情在多方的有心无心之下被传得沸沸扬扬，但实际上除了那些白精灵族之外，王庭军队真正和混沌魔物有过接触的也就只有最初事件被爆出来的时候那一次，因此实际上绝大多数的王庭军将领和士兵们对于那传说中如何如何可怕吓人的堕落魔物的感官也都是和总帅大人一样，只闻其名却未见其实。

    在这样的背景之下，也就不难理解为什么王庭军队会在面对可能会拥有混沌魔兽军团的四圣教时还能如此自信了。

    不过，也并不是所有人都这样乐观，至少李小狼就不是。

    在王庭军中，李小狼是少有地在此之前曾经见过堕落生物，并且还亲眼目睹过堕落生物侵攻正常生灵的人。

    当然，小狼和第十二师团其他人一样，都因为当时正在别的战场上作战而没有参加过之前那一次四圣教堕落魔物曝光的战役，不过追溯到更早，早在近四年前小狼和小樱知世两个人一块刚刚到西大陆洛里斯王国入学的那会儿，在当时一次和某位身上有货真价实的主（ma）角（fan）光环的狼少女一起利用假期时间去西南沙漠做试炼任务的途中，当时才只有15岁刚在洛里斯国立学院入学半个月的小狼真正亲眼目睹过，一场发生在被恶魔气息侵蚀的堕落沙匪与无辜的牛头人一族之间的攻防大战。

    那场战斗，至今仍旧令小狼记忆犹新，事实上那场发生在一支堕落沙匪团和一个牛头人村落之间的战斗的规模，远远比不上现在他作为凤凰王庭的军官在之前的平叛战争和如今征讨东南这两场大战的级别，可那却是小狼第一次亲眼见证并且近距离体验战场搏杀是一件多么残酷的事情，甚至他还正面与那支沙匪团中的三名头目之一对战过——当然，其实主要当时是娜诺哈在混乱之中保护小樱她们而他只是在一旁放了几个魔法刷了下存在感而已。

    小狼至今都记得，在那场战斗中，那些被恶魔气息感染的沙匪们在战斗中变得有多么暴躁并且悍不畏死，恶魔所信仰的毁灭欲.望侵蚀了那些沙匪的理智，让他们在战斗中很容易就会失去理智的控制，变成只想要毁灭眼前的一切无论是敌人还是队友的破坏机器，甚至连他们自己都在他们想要毁灭的目标之中。

    而只要战斗中被沙匪所伤的话，就会同样沾染上恶魔气息。这些恶魔气息堪比最恶毒的毒药或者诅咒，蕴含着毁灭欲.望的气息将会在战斗厮杀这样充满了负面情绪的环境下迅速地侵蚀正常战士的意志，让原本正常的战士们也开始变的狂暴燥怒，甚至如果积累过多却得不到及时净化处理的话，战士们本身就将在战斗中快速地被恶魔气息侵染并堕落，然后毫无征兆地就扭过头去，向原本正在背靠背将信任交付彼此一同迎击敌人的战友和伙伴们举起屠刀。

    这样的属性甚至比之前的悍不畏死还要可怕，在战斗中侵染就能够同时并且高效地进行，这使得交战的另一方同伴之间根本就无法建立有效的战斗信任。原本守护彼此背后的战友不知道什么时候就会变成和眼前的这些疯子一样的存在，这样的认知将会成为任何与这些混沌魔物交战的人的噩梦。

    正因如此，原本平均实力比那些沙匪要强的牛头人村落的战士们，却最终在那场战斗中落到了差点就全灭的境地，最终还是依靠着阴差阳错去到那个村落的契露丝以自身为诱饵，这才引开了那些沙匪救了整个牛头人村落。而从头到尾见证了那样一场战斗的小狼，自此以后就对于这种堕落存在的危险性牢牢地铭记在心。

    事实上在这次战斗之前，小狼也并不是没有作为副官去提醒过师团长木泽峰，但最终他并没有让和总帅一样没有真正与堕落魔物交过手同时也因为如今顺利的战事而过度乐观的木泽峰真正重视他的话。而且战争如今已经发展到了这一步，就差一座山凤凰王庭的远征军就能够彻底而真正地收复东南八郡，大军又怎么可能会因为一个师团级副官年轻时在外冒险的经历就放弃攻山呢。

    因此小狼只好最终接受了这样的现实，准备全力以赴地带队攻山。不过尽管在大战略上他的担心没有被大佬们所接受，但至少在他力所能及的范围内，小狼却确确实实地做到了谨慎。

    半山腰的野松林中。

    在带领先头部队一个个地将毛团怪，骨甲山猪，大角怪等在林中拦路的魔兽种族推掉之后，李小狼如今正带领着第十二师团的前军在这条通路上出野松林之前最后一族魔兽的领地前做战前休整。

    前面的林中所盘踞着的，是几十窝的斗蜂，这种外形和大号马蜂一样的虫类魔兽实际上也正如它们的原型马蜂一样，除了尾后的的毒刺之外并没有其他的攻击手段方式。然而令人恐怖的是，这些斗蜂却偏偏每只都至少有着一阶或者二阶的斗气护体，甚至蜂群之中还有三到四阶的精英存在。

    虽然因为斗蜂的物种外形限制，导致斗气除了让斗蜂尾后的毒刺变得更具穿透力能够刺穿相应等级的护体斗气之外，并不会让斗蜂在攻击和速度上有什么太明显的强化，但与此同时另一方面，斗蜂个体的防御力却大大得到了增强，这从另一个方面就造就了斗蜂群的恐怖。有了自身的护体斗气，这些原本就小巧灵活迅捷无比的斗蜂，在面对它们的天敌——范围魔法又或者一些特殊的大范围覆盖式物理攻击的时候，就有了比普通的马蜂要高出数倍的存活率和抗性。

    李小狼由于一直在防备四圣教抽冷子不知道什么时候就把教内的那些混沌魔兽放出来御敌，因此尽管他们这一路势如破竹，但作为最尖端的他这里却一直都时每前进一步都倍加小心，还没进入斗蜂一族的领地之前，李小狼就先从对内的那位白精灵队长那里获悉了这些斗蜂的存在，悄悄地靠近斗蜂领地，小狼趴在灌木之中，面带忧虑地看着那些被前面的战斗声响所惊动但又不愿离开自己的领地，只是在领地周边盘旋的那一群群身上已经裹上了护体斗气的斗蜂。

    四圣教将这些魔兽弄来守山，首重的是领地意识而并未侵略性。斗蜂作为一种在丛林中相当危险的魔兽，却实际上并不好斗，只是对于胆敢擅自入侵或者攻击它们的目标才会好不容情地还击。因此这些斗蜂无疑此刻也早都已经发觉了王庭军的存在，只不过因为王庭的军队在前卫指挥者小狼的约束下并没有冒昧地就向斗蜂们的领地发起冲击，因此斗蜂们也都十分克制只是在领地外围示威一样地来回巡视，却并没有主动离开领地攻击士兵们的意图。

    “大人，那些魔兽看起来并不会主动发动攻击，这是机会，要下令士兵们先发起攻击抢占先手吗？”

    小狼身边的中年军人问道，尽管从年龄对比上来说这个大叔叫还没到二十岁的小狼为大人有些滑稽，但从军事才干和个人实力上来说，这位大叔倒是确实真心实意地服气这个和他家儿子年纪差不多的少年，战争时代的军队永远都是靠实力说话的。

    小狼回过头来，对中年人摇了摇头。

    “先等等，你去统计一下，我们这边随军的魔法师有多少，其中擅长范围魔法的有多少人，然后让他们都集中到第二线那里待命，对了，能够在森林里开弓的熟练弓箭手也都找过来。”

    “是！”

    中年人领命离开，小狼紧接着转头看向另一侧的白精灵小队长。

    “拉米亚队长，也请您召集一下眼下在第十二师团前卫的白精灵战士们，接下来要对付那些马蜂魔兽，恐怕我们需要相当强力的范围攻击火力才行。”

    叫做拉米亚的白精灵眨眨眼。

    “副官阁下，我们随队的魔法师大多数擅长的都是生命系魔法，基础的四大元素系虽然作为魔法修行的根本大家都有修习，但我们一组中很少有抛弃生命系魔法将修行核心放在其他属性的魔法上的魔法师，毕竟白精灵族在生命系魔法上有先天的天赋，但生命系魔法中，除了奥术之外具有范围杀伤力的魔法十分稀少，如果你想要依靠我们的魔法师来提供远程杀伤火力的话恐怕我只能说抱歉了。”

    “这样啊……”

    小狼有些尴尬地笑了笑，他倒确实是不太了解生命系魔法的优劣特点。不过没等他再开口，白精灵就继续说了下去。

    “不过，我想如果您只是想要对付那些魔兽的话，或许我们的生命系魔法可以有意外的作用。”

    ………………

    半小时过后，眼看一切都准备就绪，小狼这一次颇为自信地开口了。

    “全军出击！”

    瞬间，从最前方部队的后排第二线，五颜六色的各属性魔力光芒亮起，紧接着水箭火球风刃土刺等无数威力并不算惊人但对付二三阶的敌人却恰好够用的范围魔法瞬间罩满了前面巡逻的斗蜂群所在的位置。

    魔法炸裂的声音顿时充盈了整座森林，与此同时，斗蜂们因为遭遇攻击而发出的愤怒的“嗡嗡”声也一时大作。

    斗蜂群愤怒了，本着人不犯我我不犯人人若犯我加倍还之的理念，侥幸从这第一轮的袭击中幸存下来的斗蜂嗡嗡声大作地朝着凤凰王庭军势这边飞冲过来，而在它们之后，那些在蜂窝里观望情况的斗蜂群也立刻泉涌而出，如一团团林间掀起的黑雾一般朝着小狼他们这边扑了过来。

    但在下一秒，分散在军中的那些白精灵魔法师以及精通魔法的白精灵战士们纷纷抬手，一道道浅浅的淡绿色生命系魔法光环如波纹一般广阔地扩散开来。

    生命系魔法中最基础的一道魔法——「生命扰乱」，利用魔力来挑起对手身体上某些不特定的部位的生命力突然间不受控制发生混乱，以此来导致对手动作的突然不协调。

    对于人类或者地面行走魔兽们来说，这道魔法的效果就是令身上不知道哪个部位突然间抽筋抽搐，又或者酸麻胀痛失去知觉，如果是跑动中有可能会直接摔个跟斗，但也仅此而已。

    但若是对于具有飞行能力的魔兽来说，显然就不是那么简单了。尽管这个世界没有自然科学这门学科也没有什么人研究过飞行力学之类的学问，但像一只鸟如果翅膀肌肉抽筋了又或者飞行中突然身体有哪个地方抽搐失去整体平衡，就绝对没法正常飞行这样常识性的事情却也是众所周知的。

    正是利用了这一点，小狼和白精灵们想出了对付斗蜂群的办法，利用这种魔法来扰乱这些斗蜂飞行时的身体平衡，然后……谁让你们飞的时候彼此之间不拉大些距离呢？
------------

第623章 风云突变

    随着白精灵族战士们的生命干扰魔法波动快速地朝前面林间的斗蜂群方向扩散，那些被王庭军队的第一波攻击惹怒气势汹汹地集群飞过来的斗蜂们立刻就出现了相当滑稽的一幕。

    原本利用背后翅膀的高速振动而保持快速飞行的斗蜂们，有很多飞到一半突然之间背后的翅膀就开始不听使唤，有些斗蜂虫翼的震动开始忽快忽慢地不规律起来，还有些甚至左右两边虫翼的震动频率都开始诡异地不一致。

    原本如林间黑云一半颇具压迫感的空中冲锋阵型，因为其中大量斗蜂的飞行状态出现异常而立刻宣告崩溃，即使是那些实力和抗性比较强没有收到太多魔法作用的个体，也因为身边的同族突然间在半空中失去身体控制朝着他们撞过来又或者前面的斗蜂突然停下来结果两者前后相撞等等缘由，一下子被搞得狼狈不堪。

    蜂群的冲锋阵型就这样被瓦解了，虽然斗蜂们背后的毒刺和身上的护体斗气仍旧棘手，但失去了集团冲锋所带来的那种威慑力和冲击力之后的蜂群，却也彻底地失去了这场战斗的先机。

    攻击间隔时间较短的第二波弓箭攻击率先出手，由于这些斗蜂虽然是虫类魔兽但体型却完全接近那些小型鸟类，因此远程弓箭射击对于蜂群的伤害还是相当可观的。而伴随着这第二波弓箭压制的同时，虽然小狼一挥手，他之前安排在阵列第一排的那些早已准备好的突击手们也立时冲了出去。

    如果是在正常的战阵之中，依照王庭军的标准战法一般排在军列第一排的绝大多数情况下都会是盾甲兵或者其他刀盾手枪盾手等手持盾牌的兵种，不过小狼如今却临时将第一排冲锋的人换成了从前线各个小队中挑选出来的一切实力较强而且善使长柄斧长刀双手大剑等武器的人。

    因为白精灵族生命干扰魔法的覆盖式攻击，蜂群已经彻底地失去了它们第一轮冲起来之后那最可怕的冲击力陷入了轻微的混乱状态，而这些如果是放到某狼少女老家地球上的网游之中模板必然是狂战士的突击手，正是要利用他们优秀的冲阵能力到蜂群外围再把乱子搅合得大一些，让这些斗蜂再也无法把速度提起来。

    斗气的光芒从勇猛的冲阵突击手们身上冒了出来，这些从基层军队中被临时挑选出来担任冲阵任务的勇者几乎都是在一场场铁血战斗中被战友们所认同的高手，他们身上的斗气光芒几乎清一色的都是比普通士兵身上代表二阶实力的黄色要高一阶的绿色，甚至其中还零星夹杂着不少代表四阶实力的蓝色光芒。

    如同一连串绿色与蓝色的斗气炸弹冲入了混乱的斗蜂群中，伴随着斗蜂们愤怒而无奈的嗡嗡声，突击手们挥舞着手中的武器毫无顾忌地开始尽情释放着自己最得意的大范围攻击武技。

    东大陆的魔导工学发展水平在全大陆范围内都是最为落后，但与此同时，东大陆也是全大陆公认斗气武技的发展最为繁荣的地方。虽然一提起东大陆武技，很多人第一时间都会想到那种广为流传的很神秘而新奇的将斗气纳入身体内部不外放的斗气使用技巧，但实际上那只不过是东大陆斗气武技发展盛世中最为奇特，因此才会引人注目的冰山一角。

    正如西大陆上以洛里斯王国为首的国家已经将魔导工学技术彻底地融入了平民生活之中一样，在东大陆，即使是军队中普通的士兵们，只要修炼出了斗气就必然会开始接触和学习武技，而这些被从军列之中挑选出来的个中好手，更是都拥有着在其他大陆上同等级的斗气士所望尘莫及的武技技巧。

    随着突击手们的武技施展，他们身上的斗气或者呈旋涡状开始猛烈地旋转，或者如同炸裂开来的珠球一般凝实成小小的半实体然后朝四面八方小范围散射。瞬间，原本就处于混乱状态之下的斗蜂群前线立刻就被再一次折腾得七零八落。

    这些突击手尽管打得过瘾，但心中却是都牢记着出击之前上面传达下来的指示，眼看周围的斗蜂已经被自己逼退，这些突击手一点都不恋战立刻将斗气从手上转移到腿脚，然后发力蹬地开始拼命地向后方严阵以待准备为他们作掩护的同伴那边靠拢。

    连吃了几次亏的蜂群自然是不会答应，眼看这些竟然胆敢这么随随便便地就冲进它们的阵中乱放无双的家伙们肆意打砸一番之后就想要抽身逃走，斗蜂们顿时也顾不上再重新整理突击阵型，直接乱哄哄地跟在突击手们的身后就想要追上来。

    然而下一秒，军阵中比弓箭手稍慢一步调理好自身状态的魔法师们手中却再一次闪亮起了魔法光芒，第二波范围魔法打击正如小狼之前布置的那样如期而至。

    追在突击者们身后的蜂群再一次遭受了以风火水土四大基础元素系的范围魔法为主的范围魔法洗地式攻击，刚才因为被二次激怒而重新拿出了气势的蜂群再一次被打蔫了回去，这一次，小狼果断地一声令下，早已迫不及待的王庭军众立刻朝着混乱的蜂群发动了冲击。

    虽然看起来小狼似乎从头到尾掌握了敌我双方的一切动向仿佛是算无遗策一般，但实际上，这只不过是将军事指挥中最基础的远程覆盖攻击的节奏把握技巧加入一些环境适应性改进后的灵活应用而已。这对于在军事指挥上的才能一直都被师团长木泽峰看好的小狼来说并不是什么很困难的事情，之所以效果会如此之好，除了小狼自身的天赋之外，与白精灵族那强力的生命系魔法的支持，以及对手斗蜂群尽管有最基本的战斗本能和智慧却不具备高等智能的弱点也是密不可分的。

    不过尽管这一点小狼自己很有自知之明，但下面的那些士兵们可就不管那一套了，他们只知道作为他们的指挥官的这位少年确实对得住他在第十二师团军中少年天才的名号，依照小狼的指挥，他们得以在占尽了优势的情况下面对敌人，以最小的代价来获取最大的战果，这就足够了。

    因为小狼这一连串远程压制战术的成功而受到了鼓舞，士兵们士气高昂地冲向蜂群，林间的战斗再一次开始了。

    失去了冲击速度，又陷入了混乱之中，斗蜂群面对这些冲过来的人类士兵们只好仓促迎战。然而低等魔兽终归是低等魔兽，陷入战斗之中的斗蜂们根本就无暇注意人类军队这边所有人的动作，趁着乱战的机会，小狼将刚才那些突击手们迅速地组织起来，然后朝着林间的那些因为蜂群陷入乱战因而防备被大大削弱的蜂巢那里冲了过去。

    -----

    ---

    “哈，西路军干得漂亮，国师大人请看，西侧的将军刚刚传讯过来，他们已经彻底突破了西侧的野松林地区，如今正准备开始向子峰上的四圣教要塞展开攻势。”

    乌林山下，仍旧站在观望台上的总帅拿着手中的通讯石，很是高兴地对站在一旁的国师开口说道。

    “那真是太好了，总帅阁下，不过只让西侧军单独向子峰的要塞发起攻势是否有些太急躁了？我记得那座要塞的地势相当险要，只是西侧军一路硬是发动攻击的话恐怕伤亡会相当惨重。”

    “国师请不用担心，这个问题我也想到了，刚刚我已经给西侧的将官发去了讯息，让他们至少在汇合两路大军之前，对子峰要塞不要发动攻势，提前先将要塞周边的地貌地势都侦测清楚并且确保大军驻扎区域即可。”

    这样说着，总帅放在桌上的手抬起手指敲了桌面几下。

    “如今东侧大军还在野松林中被魔兽拖住，正面的部队尽管之前刚刚回报说还差最后一段领域就可以进军山腰，不过现在看起来似乎也是遇到了些麻烦耽搁了。现在是下午时分，看起来如果是要三路大军全部都聚集到子峰要塞下，恐怕也要拖到傍晚才行。乌林山山势险峻，夜晚攻打要塞实在不是什么明智之举，在山上过夜是势必之举。”

    “总帅阁下说的没错，不过有一点我比较在意，乌林山毕竟是四圣教经营了千年的老巢，如果我们的大军在山腰上驻扎的话，一旦对方有什么办法，比如说通过密道之类的手段，让敌军从山上秘密来到山脚下的话，借助野松林的掩护我们根本很难发觉，到时候四圣教既可以对山腰上的大军前后夹击，又可以直接利用这个机会下山突围逃走，我们的处境就会相当被动了。”

    总帅点头，他认为国师说的确实有道理，四圣教并不是一个严格意义上的政权组织而是颇具民间绿林气质的帮派，像是在自己的老巢乌林山上玩狡兔三窟的把戏这种小家子气但却着实很实用的事情，他们是绝对有可能干得出来的。

    “……那么，国师的意见呢？”

    国师捋了捋胡须，扭头看向乌林山上，就在总帅大人以为自家这位自从开始征讨东南之后简直就显示换了一个人一样在军略上变得无所不能的国师又要发表什么精妙策略的时候，突然间只见国师的眼睛一下子睁大，竟是少有地露出了有些惊讶不淡定的神情。

    “国师？”

    “总帅大人……”

    国师脸色有些苦涩地扭头，然后抬手指向正面的乌林山上。

    “……四圣教他们，似乎是真的将那些邪恶的魔物们放出来了。”

    总帅神色一变，连忙抬眼看向山上，尽管远远地看不清晰，不过从子峰顶端平台上的那座要塞之中，一群群看起来有些奇形怪状同时外皮毛发全都是暗黑色调为主的魔兽从要塞的大门泉涌而出，以相当快的速度开始朝着山下的野松林方向冲了过去。

    “见鬼，赶紧通知各部军马做好迎战准备！”

    将手中的通讯石扔给背后的亲兵，总帅眯起眼睛看着山上形势的变化。

    “……国师大人，为了以防万一，请您和两位白精灵长老这就动身，从三面上山坐镇军中，以防止那些魔物还有四圣教内的高手趁机作乱。”

    “我知道了。”

    这样说着，国师转过头，快步地沿着楼梯走下了观望台。总帅则是继续扶在台顶的栏杆处，眉头紧皱地看着山上。

    白精灵们都已经被混编到军队之中，而且这一次各路军队对于堕落魔物的存在也都实现有过了解和心理准备，应该……不会有问题吧？

    心中这样安慰着自己，可不知怎么，总帅大人心中那种不安却愈发地强烈起来。

    就在这时，突然间刚才那个接走他手上的通讯石的那名亲卫兵突然间又一脸慌张地拿着通讯石顺着观战台后面的台阶小跑了上来。

    “总帅大人！”

    总帅正因为心中的那股不祥预感而烦闷着，回头就看到自己这个还算是比较亲近的卫兵这么一副惊慌失措的样子，不知怎么心中就有些火大，同时又有些心慌。

    不会这么快就出岔子了吧？

    “干什么这么慌张！说，出了什么事？西侧军遭遇那些堕落魔物了吗？”

    “啊，不，几位将军那边还没有回复联络，”这么说着，亲卫兵将手中的通讯石递给总帅，“是来自王庭那里的紧急联络，刚刚才发到这边来，属下赶紧来通知大人。”

    “王庭？陛下？”

    总帅心中困惑，他想不通为什么王庭会在这个时候给他这个前线总指挥发来指令，战事一直都很顺利，王庭那边和他关系不好的那些人可一直都没抓住过什么把柄，而有和自己关系良好的木阳大将军在，国内即便是皇帝陛下也不会不听从军部建议，直接越俎代庖对他的前线决策指手画脚……难道是其他那些个影子诸侯终于不安分想要搞些动作，所以王庭才会这样紧急地直接传讯到前线来？

    心怀困惑，总帅接过亲卫兵手中的通讯石，眼睛向石板上浮现的那行小字看去，紧接着……露出了困惑更甚完全不能理解的神情来。

    “……龙族的援军？”
------------

第624章 局势逆转

    乌林山上，随着那些长相不知该称之为邪恶还是就只是单纯的令人恶心的堕落魔物（在四圣教眼中是护法兽）们从子峰峰顶的要塞中涌出，原本对于王庭大军来说总体上还算是顺利的战局一下子就发生了扭转。

    最先倒霉的，自然就是率先冲出野松林地带正沿西侧山坡朝子峰进攻的西路军。当然，事实上如果不是眼看他们这么快就突破了西侧的野松林，驻守子峰的四圣教军也不会吓得这么快就把获得教主使用许可的那些护法兽放出来，从这个角度来说或许倒霉的是另外两路军队才是？

    无论如何，尽管在西路军中有千名白精灵族战士混编在内，而统军将领也早就因为开战之前总帅和国师的叮嘱做好了或许要面对那些传说中的可怕魔物的准备，但这些护法兽的冲击，却还是让他们一经接触便吃到了前所未有的苦头。

    这些护法兽们性情相比之前在野松林中遇到的那些正常魔兽无疑凶暴了很多，那种崇尚并且期待着杀戮的气势，再加上从子峰最顶端顺势而下的地理优势，令这些护法兽们只是一波下冲，就几乎直接摧毁了西侧王庭军队的前卫阵列。

    接下来，越来越多从上方冲下来的护法兽开始与王庭军队陷入了短兵相接，没有多少技术含量的乱战状态，原本王庭军这边将领很士兵们都觉得这是一个重整旗鼓，用人手和之前在野松林中曾经发挥过良好效果的小队合击战术来从这些魔物们手中夺回主动权的好机会，却不成想结果依旧出乎了他们的预料。

    这些护法兽不仅看着相貌古怪与原本的样子形态已然大相径庭，就连它们所具备的能力，也都变得匪夷所思起来。

    一只看起来原型像是鸟类魔兽的飞行魔兽，居然直接从身上爆出了暗蓝色的斗气飞冲下来，将两只长出了诡异的骨刺翅膀当成了武器来对士兵们进行凌厉的近战攻击；而另一边，一只因为头顶那标志性的长短不一的左右双角而被辨认出来的黑皮大角怪，居然在被围攻的时候直接在背后侧腹侧腿侧臂等各个地方，直接从皮下窜出来十数根比它头顶还要粗长的狰狞恐怖的骨角，这些骨角刺穿了周围士兵们的身体将他们的尸体直接挑挂起来，人类的鲜血和魔物自己那暗色的血液混在一起，看起来简直就像是传说中从地狱被召唤出来的魔鬼处刑人一般。

    而除了这些魔兽诡异的能力之外，也正如在正面进攻部队中的小狼所担忧的那样，这些护法兽在战斗中所表现出来的那种很明显的异常破坏欲，令这段时间无论是平叛还是征讨东南都打惯了顺风仗的王庭士兵们简直是心惊肉跳。

    只要是破坏行为，无论是它们破坏别人还是别人破坏它们，这些护法兽都欣然受之甚至因此而愈加兴奋。甚至如果不是彼此之间都散发出一样的邪恶堕落的混沌气息的话，恐怕它们连同伴都想要出手破坏掉。

    这样一群疯狂而恐怖的存在，简直就是天然的士气压制者。西路军中甚至有一小部分的士兵在战斗开始后不久，就开始在没有接到命令的情况下就不由自主地向后开始了退却。

    好在正如正攻大军中的第十二师团一样，在西路军中，照样配备着几只士兵和装备都相当精良的劲旅，再加上混编在军内的白精灵族战士们也都并没有慌张而是立刻开始了反击，凭借着这些中流砥柱的发力，频临崩溃的西侧战局总管是堪堪被稳住，在这些精锐军队的断后掩护之下，西路军且战且退，重新退回到了野松林一带。

    而另一侧，正攻军团这边由小狼率领的第十二师团前卫阵营在消灭了斗蜂族群首先突破了正面的野松林地带之后，也在第一时间发现了那些从山顶要塞俯冲下来的护法兽。所幸四圣教内的护法兽有限，而且此刻由于西侧军率先出头，因此绝大部分的护法兽都被吸引到了西路战局那里，因此冲向正面和东侧的野松林的护法兽群倒并不算太多。

    小狼远远地看到了从山腰上下冲过来的那些护法兽，当机立断地制止了手下士兵们出林迎击的做法。下令让军中懂得土系魔法的魔法师们第一时间在野松林前制造出各种土墙土刺大陷坑软泥潭作为障碍物来拖慢那些护法兽冲下来的速度，然后立刻就带领着前卫退回到了树林中去。

    这些护法兽实力强大，能力又不按常理，再加上是自子峰顶端冲下来因为地理优势而具有相当强悍的冲击力，如果让军队贸然在山坡上正面与之对敌显然会是相当的一番苦战。而且考虑到这些与堕落魔物有九成相似的护法兽如果真的有能够让击伤的人感染恶魔气息的能力的话，那么在与它们交战的时候自然就要谨慎再谨慎，最好使用能够最大限度地保证己方士兵防御的战阵而不是直接被对方拖入乱战肉搏。

    野松林原本是魔兽的主场，但如今倒成了小狼这边用来彻底地给那些俯冲下来的护法兽们减速的好地方，小狼一边派人到后面去找到木泽峰和另外几位正面大军的将领报告前线的战况以及暂时后退的请求，一边继续让随队的魔法师还有那些擅长生命系魔法的白精灵们继续在林中布置大量的魔法陷阱，与此同时，前卫的阵型也再一次调换，之前用来对付蜂群的突击手和弓弩手之类的远程攻击兵种全部被小狼撤到了后面，那些在正统战法之中永远屹立在前的持盾兵种则是被换到了前卫最前沿的位置。

    很快，正面的护法兽群也冲了下来，不过有小狼这个从一开始就在防备着它们的前线指挥在，这一面的护法兽们可就没有西侧的同胞们那样的好运气。先是被临近野松林前的山坡上那些突然间冒出来的土系魔法陷阱拖慢了冲刺速度之后，紧接着冲进野松林之后又再一次被各系魔法陷阱外加白精灵族专属的各类强化植物陷阱搞得狼狈不堪。

    等来到已经退至野松林内部的王庭军阵前时，这些护法兽尽管凶性依旧不减，但却已经完全失去了那种自上而下极速冲击的优势，面对王庭军队这边早已经严阵以待的一排盾甲坚固更加持了各种守御增益魔法的前卫，这些护法兽一时间竟是没能够撼动这道临时在森林中建起来的钢铁壁垒分毫。

    当然，森林毕竟不是平原，尽管对于向下冲击的护法兽群有着极大的减速功效，但同时也令身处于这里的王庭军队并不能够真正像在平原地带那样排列出完美的防御阵型。尽管第一波来自护法兽群的冲击被完美地挡住，但当护法兽越来越多地冲到王庭军前卫对王庭军展开攻击的时候，正面的王庭军也很快就出现了防守有心无力的局面。

    堕落魔兽们尽管因为恶魔气息对精神的侵蚀而变得残暴凶戾崇尚破坏，但这并不是说它们就真正成为了除了毁灭一切之外什么都不知道的白痴，在正面冲击受挫之后，这些堕落魔兽很快就发挥了他们在堕落之前作为魔兽的本能，开始在利用野松林的地形快速地从正面绕行到两侧，来攻击还没有来得及被盾甲铁壁保护好的军队侧翼。

    王庭军队顿时不再像原本那样游刃有余，尽管白精灵族的战士们很有效率地立刻分兵集中在两侧，利用早在出发前长老们就教给他们的专门用来对付堕落魔物的高纯度灵能斗气来压制护法兽们的攻击，然而原本就只有三千人的白精灵战士经过三路分兵和混编之后，如今在前卫这里的人手并不算多，像之前那样混在军队之中提供大范围的生命魔法支援还可以，但如今却完全无法作为抵抗护法兽群的主力顶到最前面。

    小狼也顾不得等待坐镇后军的木泽峰以及其他师团长的传令了，这样下去他们第十二师团的前卫全军覆没于此也只是时间问题，他立刻下令全员后撤，且战且退地朝山下方向离开。

    十几分钟后，终于木泽峰率领的后军及时赶到，将已经损失过半的前卫部队及时地从护法兽群的围攻之中解救了出来。

    火急火燎地赶过来总算是救出了自家准妹夫的木泽峰看到小狼之后还没等松口气，小狼就一脸焦急地找上了他。

    “师团长！”

    “小狼！你没事吧？太好了，幸好我之前接到你回报说前卫已经快要突破松林所以先一步带着后军向前整体推进，不然——”

    “师团长！请恕我无礼，请师团长赶紧下令让前卫部队即可停止后撤！”

    木泽峰愣了一下。

    “呃，小狼，我理解你的心情，但战场可不是好勇斗狠的地方，前卫部队现在损失惨重，就算不撤到后方修整也已经没有多少战力了，你想要反攻报仇的话我可以让你继续留在这里带兵作战，正好我看你之前带领前卫和护法兽群周旋的还不错，我们现在也需要你的第一手交战经验来对付那些魔物。”

    “不，师团长，我并不是这个意思！”小狼焦虑地看着木泽峰，“师团长，你还记得我之前跟你说过的事情吗，那些堕落魔物身上带有的诅咒不仅仅能够让伤者的伤口很难被回复魔法治愈，那是一种能够侵蚀人精神和灵魂的可怕能量，会让负伤者逐渐地被扭曲成和那些魔物一样崇尚破坏和杀戮的堕落存在！”

    木泽峰脸色瞬间显得有些苍白。

    之前小狼确实来找他聊过，只是当时小狼所说的话也并没有被他重视。毕竟木泽峰他们根本从来就没有真正见过传闻中被白精灵族认为是堕落魔物的那些四圣教护法兽，单凭小狼几年前在西大陆留学时的一次意外的冒险经历就搞得大家人心惶惶，在木泽峰看来未免有些小题大做。

    然而现在，在亲眼目睹了那些护法兽之后，木泽峰已经看出那些护法兽确实就和小狼之前说过的一模一样，外貌和能力都出现了诡异的变异，尤其以各种增生的奇形怪状的肉瘤肉芽骨刺居多，毛皮和肤色都以暗色为主，战斗起来疯狂至极仿佛除了毁灭之外根本就没有其他动机，但实际上却保存了原本作为魔兽的那些狡猾的战斗本能与智慧……

    小狼说的内容命中了百分之九十，而那最后也是最可怕的一点，如果这些魔兽真的会让被它们击伤之人在充满了负面能量的战争行为中慢慢受到堕落气息侵染，最终在战场上瞬间堕落的话，那简直就是像他们这样大规模军团的噩梦。

    王庭军队的普通士兵比起个人勇武首先讲求的都是团队协作与指令执行力度，让他们在战斗中尽量连一点擦伤都不要有那简直是天方夜谭，可只要受伤就会被侵染，被侵染就等同于成为了一个不知道什么时候就会瞬间倒戈的潜在叛徒，一旦交战事件拖长战场上那些最先受伤的人因此而出现了突然叛变的情况，那么对于军队的打击将是不可估量的，士兵们对于受伤会充满畏惧，与此同时对原本应当在一起并肩作战的战友们也会无法再信任，失去了勇气和团队协作，这在军队中是比战斗减员更令人绝望的事情。

    “……可是小狼，你要知道，让已经严重减员的前卫部队继续顶在最前线，这对于他们以及知道此事的其他士兵们的士气来说……”

    小狼抿抿嘴，他当然清楚这样的决策对于那些好不容易在他的带领下终于逃了一命的士兵们意味着什么，但是——

    “师团长……想要防止那些最早受到堕落魔物攻击的士兵们在战斗中堕落只有一个办法，那就是立刻将他们从战场上完全撤回，让他们从这种充满了杀戮以及其他负面感情的环境中解脱出来令堕落气息的侵染不会再加重，然后回去接受白精灵族的救治。

    “可是眼下我们后来援军紧急驰援，才刚刚在这里列好阵势准备迎击那些来势汹汹的魔物，如果在这个时候让那些士兵们撤回山下，不仅会将师团长带来的军势的阵型冲散，更会给士气带来打击啊……”
------------

第625章 大撤退

    木泽峰静静地看着说出那样一番话的小狼，单从话语中来看，这位少年无疑是做出了一个理智到了冷酷程度的决定，为了后援大军士兵们的安危和大局而要牺牲掉一直和自己并肩作战的那些前卫军兵们的生命。?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`

    可木泽峰却并没有对此说什么，小狼说的很对，事实上如果他是小狼，从一开始就知道这么多的事情，他也会对自己的师团长做出同样的建议。

    而且，看着小狼脸上的表情和攥紧到手背都崩出了青筋的拳头，木泽峰就知道，这位少年的心中，做出这样的决定肯定也并不是什么轻松的事情。

    想到这里，木泽峰抬手拍了拍小狼的肩。

    “……放轻松，小狼，你只是提供了一些情报和一个建议而已，最终下令，是我这个师团长的职责和权利。”

    小狼一开始并没有明白木泽峰为什么会突然间驴唇不对马嘴地来了这样一句话，不过很快他就反应过来，大概这是木泽峰想要把责任全都揽到他的身上，想要借此来减少一些小狼身上的负罪感。

    “师团长……”

    小狼的心中，无与伦比的愧疚与感动纠结在一起，一时间不知道该怎么组织自己的语言，不过木泽峰却看起来并不在意，微笑着拍了拍小狼的肩膀之后，木泽峰立刻叫来传令兵。

    可就在这时，木泽峰禁止前卫部队后撤的命令还没有下达，就听到从半空中传来一个被用魔法加大了的威严声音。

    “王庭军马听命！立刻撤出野松林到山下结成防守阵型！第三、八、十二师团负责断后！不要恋战，以防御为主尽快撤出野松林！”

    话音落下的同时，从半空中瞬间降下了大范围的金耀光芒，沐浴在这光雨之中，那些原本因为之前的战斗被堕落魔兽们击伤，在感染状态下又连续作战，眼神中已经出现了些许迷蒙中带着暴戾神色的前卫士兵们一下子感觉脑海一阵清明，那种疯狂的感觉减轻了许多。

    反面，那些一路追在前卫部队身后，如今正要顺势冲击后面木泽峰他们带来的后援大军的那些护法兽们，则是在光芒降临之后立刻就变得收敛了不少，尽管看上去半空中的光芒并没有对它们造成什么实质性的伤害，但这些护法兽却很明地表现出了对于这种耀眼光芒的忌惮与厌恶，因而对完全笼罩在这道光芒之中的王庭军前线的冲击也变得犹豫了很多。

    木泽峰和小狼都是眼神一亮，抬起头，他们立刻就看到了正在借助光之翼在半空中飞行，并且全力释放着引发这场光之雨的魔法的国师。

    “国师殿下！”

    身穿法袍的老人神情严肃，看到下方的木泽峰时只是略微点点头。

    “木师团长，你们做的很好，但现在由于护法兽的出现，我们的攻山计划已经失去了先机，总帅大人已经下令全员后撤，这里由我来掩护你们！”

    这样说罢，木泽峰还没来得及开口回答，在国师嘴边就突然闪过一道微光，然后飞速地传到了木泽峰身边。

    传音魔法，需要比较高明的魔法技巧不过学会之后却是相当实用的一门小魔法。

    “木师团长，有些事情现在不方便告诉全部士兵，你们做的很好，三路大军，现在只有你们还能够稳住阵脚和这些突然出现的魔物们抗衡，东路军因为原本就在东侧的野松林中被那里的魔兽群缠住，所以护法魔兽出现的第一时间东路军就已经开始后撤了，西路军虽然之前进度比你们要快，但他们却在第一时间承受了那些魔物群最大限度的冲击，而且……这些魔物们居然还有能够在战斗中令人堕落的恐怖能力，因此种种，西路攻山军队前线如今已经彻底崩溃，两位白精灵长老现在分别在东西两侧掩护军队撤离。”

    因为传音魔法的隐蔽性，国师的话只有国师自己和作为传音对象的木泽峰两个人才知道，因此站在木泽峰身边的小狼，立刻就看到木泽峰的脸上出现了无比严峻的神情，但却又不知道发生了什么。

    木泽峰眉头紧锁，他没有想到事情居然会这样严重，东路军那边因为原本就深陷野松林的战局之中，因此中途败退倒还情有可原，可西路军居然在这么短的时间里就因为那群护法兽的冲击而从势如破竹的胜势变成了大溃逃……这简直是令人难以置信。

    就算西路军那里因为最先突破野松林，因此吸引攻过去的护法兽群也是最多的，但以木泽峰对于西路军那几位将领和那几个精锐师团的了解，从常理上来说就算是遭遇奇袭也不应该败退得这么快这么惨烈……果然，这些堕落魔物那种能够令人在战斗中堕落的能力对于任何大集团作战的军队和团体来说都实在是噩梦一般的存在，尽管国师只是提了一嘴，但木泽峰相信，西路军的大溃败原因有半数以上，都应该是因为前线作战的士兵们之中接连出现了突然倒戈的情况所致。眼看着前一秒还在并肩作战的同伴莫名其妙地就疯掉了一样对自己拔刀相向，这对于普通士兵们来说绝对是致命的士气打击。

    “木师团长，你们正路军虽然情况还算不错，不过也不能大意，刚才我看到其实在你们的前卫部队已经有不少负伤士兵的神情都已经不太对劲，显然是已经深受侵入体内的堕落气息的影响了，虽然我暂时用我的光明魔法加上法则力量削弱了这片区域中恶魔气息的效用，但这也只是暂时压制住了那些士兵的堕落速度而已，他们必须要尽快得到治疗，不然等到完全堕落之后一切就都晚了！”

    用密语传音魔法说完这些话之后，半空中正在维持着大范围光明奥法术的国师就不再继续对木泽峰，而是像之前那样用魔法扩充了音量向下方因为国师这样有分量的己方强者出现因为士气瞬间回暖的士兵们开口了。

    “士兵们不要惊慌，总帅大人早已在大营做好了接应你们并且迎击这些魔物的准备，四圣教胆敢如此明目张胆地驱使这些魔物，已然是罪大恶极，刚刚总帅大人从王庭那里得到了传讯，很快不仅仅是我们的朋友白精灵族，就连传说中的龙族派出的援军也即将到达战场来支援我们，所以大家不要惊慌结好阵型！伤者立刻退出战斗率先返回大营接受治疗！”

    从平叛时单挑七阶剑圣巴土并漂亮地获胜那一战开始，再加上接下来东南征讨这段时间的数次神算决策，国师在军中的地位也算是相当之高了，在这样的危急关头，他的一番话果然让下方的王庭军很快就重新振作起来。

    木泽峰和小狼见机也不再多言，顺势就下达了一系列的指挥调度，趁着对面那些护法兽在国师的光明魔法威慑下有些迟疑进击没有之前那么果断的空隙，指挥大军立刻让开了一条道路，让小狼带回来的那些损失颇重的前卫部队撤离前线朝着山下大营方向前进，然后立刻又以极高的效率恢复了原本的守御阵型，开始有条不紊地整体向山下退却。

    有了国师这个七阶强者助阵，用不着再狠心牺牲之前一起并肩作战过的战友们，小狼的心情也随之变好了许多，不过对于国师之前为了振奋大军士气而喊出的那些话，小狼却是有些疑虑。

    “……师团长，什么时候龙族也找回来了？”

    国师说出不久之后龙族的援军也将抵达的时候，小狼有注意跟在自己还有木泽峰身边的那几个白精灵族的中层统领的表情，这些一向神情淡漠的白精灵在听国师说完此事之后，脸上也都纷纷少有地露出了较为明显的惊奇模样，显然，同为秩序守护者和龙族是盟友关系的白精灵族似乎也都不清楚龙族会来增援这回事。

    被小狼这样一问，木泽峰忍不住露出了苦笑。

    “我也是刚才才第一次听国师大人说起这件事，之前总帅大人在总攻之前可从来都没提起过这茬，我也不知道……我猜有可能是国师大人为了鼓舞前线士气而临时说得谎吧。”

    小狼一愣，心中下意识地觉得有些荒唐，为了鼓舞前线士气而撒这种只要战斗一结束就会被拆穿的谎言，虽说是临时救急的行为也……想要鼓舞士气的话完全会有更多方式，也没必要用这种明摆着的瞎话吧？

    心中这样想着，小狼却没有再说什么，虽然他想不太明白，不过想必国师大人一定有他自己的考虑吧，毕竟这东南征讨一路上，这位国师大人突然间从一位超级打手变成了一个超级智囊也不是一天两天的事情了，之前每次四圣教这边想要耍什么阴谋诡计这位国师大人都能够如同能预知未来一样地立刻就做出相应的对策反坑对手一波，这次临时为了鼓舞士气说出这样的话来……也许人家确实是有什么考虑想法，只是他们还看不透呢。

    另一边，白精灵族的几位统领中的代表也在这时走了过来，显然是抱着和小狼一样的疑问想要来询问木泽峰有关于所谓龙族援军的事情，木泽峰见状不由得露出苦笑，用眼神示意小狼暂时先代替他去监督大军后撤，自己则是去应付白精灵族这边的询问。

    有了之前指挥前卫部队后撤的经，尽管如今指挥真正的王庭全部正面攻山军马略有吃力，但小狼倒也总算是勉勉强强地尽到了作为指挥者的职责部署了一系列中规中矩的指令。

    有了小狼这个虽然稚嫩但对防御护法兽群冲击却很有经验的指挥者，又有国师的魔法辅助，王庭大军的后撤开始游刃有余起来。

    而另一边，或许看到被他们当做攻击目标的这群人类军队居然开始不动声色地后撤，又或许是因为被国师那带有强烈的法则秩序力量的魔力压抑得有些过分反而产生了逆反心理，护法兽群中几只实力较强大约有五到六阶左右的个体突然间凶性大发，纷纷开始朝着半空中造成局势逆转的关键人物凤凰国师发动了攻击。

    整体呈现出暗红色很明显魔力出现了些许变异的魔法火焰，偏灰色的冰晶风暴，以及几只身上裹着暗红暗紫色斗气场跳起或者飞起，模样奇形怪状的魔兽，纷纷丝毫没有惧怕地朝着半空中持续散发着七阶魔力波动的国师攻了过去。

    为了要确保那些之前的战斗中因为护法兽的攻击而受伤被恶魔气息侵入身体和精神之中的伤兵们不会在战斗中突然堕落，国师分出了一大部分的心神在用自己掺杂了秩序法则之力的增益魔法为这些伤兵提供保护，因而暂时没有办法使用七阶的超强法则奥术来攻击这些护法兽，但却还不至于到了无力自保的程度。

    眼看着这些护法兽攻过来，国师冷哼一声一挥手，数道散发出强烈的秩序法则波动的光壁屏障就出现在了这些护法兽眼前。

    七阶强者的守护，这些护法兽们自然是无法攻破，不过令人惊愕的是，尽管那些利用斗气攻击国师的光壁屏障的护法兽全都被弹开，而攻过来的魔法也都在魔法屏障上被撞散，但国师所施展出来的这道光壁屏障，却也随之出现了很明显的异状，被那些护法兽攻击到的地方，一股股灰色的不明物质以肉眼可见的速度开始由点及面向周边扩散，紧接着，国师释放出来的这道强力魔法屏障，居然直接被这些灰色的物质“融化”掉了。

    国师神情一紧，倒是没有太过慌张，不过下方的军队士兵们却是大惊失色，他们中不少人可都是曾经亲身经过大半个多月之前那场剿灭怀德王的攻坚战，亲眼看到过当时这位国师用同样的一招在单挑中直接挡下了同为七阶的剑圣巴土的一击超强武技，可如今，这样强力的守御魔法却被几只实力还不到七阶的护法兽给莫名其妙地击破……真的是太过匪夷所思了……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第626章 危局

    四圣教的这些护法兽，尽管来历不明，但从各种各样的特征特点上，已经完全可以判定就是受到了混沌侵蚀的堕落变异魔物。

    作为混沌魔物，它们尽管并没有彻底地被混沌力量改造成为恶魔，但却已经开始拥有了一些混沌的特性和力量，其中最典型的，莫过于就是对象征着纯粹秩序的法则之力的“腐蚀性”。

    攻击国师的这些护法兽，它们的实力和攻击力其实根本就不足以打破国师的魔法防御，真正令国师的魔法崩溃掉的，其实是因为这些护法兽在攻击之中所夹带的混沌之力沾染到了国师的魔法壁垒上，混沌所具有的那扭曲而混乱的力量对魔法中的那些建立在正常秩序之下的魔法术式与魔能流动规律产生了强烈的干扰破坏，这才造成了魔法壁垒在受到攻击的时候还好好的可攻击过后却开始自动崩溃。

    不过混沌虽然对于法则之力有着极强的破坏性和抗性，但反过来说，充满了秩序的法则之力，只要强度足够也正是一些低级混沌的克星。国师作为一名货真价实的七阶强者，他完全有能力用自己所领悟的法则力量编织出一道足够强力并不会被这些魔兽的混沌渗透破坏掉的法则守护壁垒，但考虑到战局情况，国师却故意在施法的时候留了一手，恰到好处地挡下了攻击的同时，让下方的士兵们目睹了自己的魔法被那些魔物“一击即溃”的景象。

    原因很简单，尽管国师和木泽峰小狼等正路军统帅都已经下令全军后撤，但实际上前卫线上很多士兵心中却都并不想要执行这个命令。

    西侧军由于最先承受了最强的护法兽群冲击奔袭，整个前卫和中军全部崩溃，只依靠着后军的顽强和白精灵长老的及时到达支援这才总算能够安然撤退；东侧军则是在护法兽群袭来的时候还根本没有从和野松林中普通魔兽群的乱战中脱身，因而也是一下子就被凶猛的护法兽群打蒙，只好黯然地开始了大撤退。

    相比这情况堪忧的两路，中路军却是运气相当不错，既没有像西路军那样受到护法兽群最多“照顾”也没有像东路军那样在护法兽群袭来的时候还陷身于野松林的魔兽群之中，再加上小狼这个大军之中唯一正确预估了护法兽群的实力与战斗特征的指挥者的妥善指挥，正路军所遭受的第一波护法兽群冲击几乎完全被前卫部队就给挡了下来，尽管前卫因此受损严重，但从整体的损失来说，正路军的中军和后军完全没有遭到护法兽群太大的攻击损失。

    在这样的情况下，由木泽峰率领前来接应小狼与前卫的中军和后军原本就士气高涨人员齐备，再加上这个时候国师这个如今在军中声望极高的大人物又亲临前线并且施展出了如此强力的广域增益魔法，普通士兵们的第一反应自然是要趁机反攻压过这些丑陋的魔物们为前卫兄弟报仇，而并不是要就这样窝窝囊囊地后撤。

    不过好在木泽峰等指挥官的威望够足，再加上国师在阵前对那些魔物的攻击“故意示弱”，这令不少士兵镇定了过来，也总算是意识到了他们眼前的这些长相猎奇的护法兽和之前被他们一路碾压过来的松林中的魔兽们不同，是更加邪恶而强大的存在，并不是他们凭着一时的气势和热血就能够轻松战胜的敌人。

    眼看着士兵们开始冷静下来严格地遵循命令开始后撤，小狼和总算是跟白精灵统领们解释清楚自己对于龙族援军也不知情的木泽峰也都松了口气。眼下剩余两路大军都已经开始撤退，剩余他们这一路再继续坚持留守在野松林中反而是自己陷自己于险境的行为，一旦其余两路护法兽群在将东西两侧的王庭军队赶出野松林之后从后面包抄，背负受敌而且两面全都是这些危险的魔物，那绝对是再糟糕不过的境地。

    就这样，在国师的广域增益魔法的支援以及木泽峰的指挥下，王庭军的正面攻山军队开始缓缓地朝着山下撤离，终于重视起小狼所提供的那些有关于堕落魔物的情报的木泽峰，下令将全身防护最为妥帖的盾甲兵种全部换到了最前线，又后方的远程兵种做掩护来进行断后和防御，尽最大的可能来减少士兵们的受伤。

    一路且战且退，很快正路军的后半部就已经来到了山下的森林出口。

    只见山下野松林前，这片早上攻山刚刚开始时只一会就被王庭大军攻破了的四圣教军阵地如今再一次变成了战场，东西两侧的王庭攻山军队早已经撤了回来，由于两边的损失都比正路军要严重得多除了各自的后军之外几乎都陷入了战斗不能的状态，因此只好由总帅坐镇的主营所派出的预备守卫军在这里建起了临时防线，等待接应最后返回的正路军的同时也抵御着从两侧山上跑下来的护法兽们的骚扰。

    东西两侧的护法兽群，倒是并没有大范围地离开野松林来攻袭山下的王庭军总营，显然兽群所接收到的出击命令，似乎只是将王庭军队赶出野松林范围而已。不过这些因为混沌侵蚀而充满了暴戾凶性的魔物自然也并没有军人那样的纪律约束，尽管基本上只是徘徊在野松林边缘对着不远处列好的王庭军阵咆哮，但偶尔也会有那么一两只或者一小群护法兽一时失控直接冲出来，在被打退又或者被杀死之前尽情地在王庭军阵前大闹一番。

    不过这种平衡，却随着正路军的回撤而发生了变化。木泽峰之前最担心的事情尽管不是最坏情况但终究还是发生了，眼看着最后撤回到山下的正路军出现，东西两侧原本只是盘踞在松林中和林外的王庭军队遥相对峙的护法兽群立刻就找到了攻击目标，分别从两侧飞快地朝着正路军奔袭过来。

    为了保证部队能够以最小的伤亡情况（借此来避免魔物堕落诅咒大规模扩散），正路军在木泽峰的指挥下即使是撤退也都是整理好阵型，速度缓慢但却有条不紊，然而如今这却正好给了东西两侧的护法兽注意到他们并且攻袭过来的时间。

    原本只需要在前面防线抵御正面护法兽群的时候提供策应的军队两翼，因为两侧的护法兽群袭来压力瞬间倍增，而负责指挥军的木泽峰还有小狼的人更是大惊失色，一旦两翼被这两路护法兽冲破，那么正路大军就会立刻像是被狼群掀翻在地露出最柔软的肚皮的猎物，防御阵型会立刻崩溃，整支大军随即便会被拖入比之前西路军还要惨烈的与护法兽群的大乱战中。一旦事情演变成了那样，绝对会有大批的士兵会在乱军之中惨死在护法兽的爪牙下，又或者在激烈的抵抗中负伤，然后在激战之中身上的混沌侵蚀迅速发作最终堕落成为敌人的一员。

    不远处，原本在本营前列阵防备的王庭主军也发现了这边正路军的危机，然而此刻却根本无法提供太多有效的援助。经历了东西两路攻山军队的崩溃，众人深知对付这些凶悍强大而且还带着堕落诅咒的魔物群，最不明智的方式就是毫无章法地冲上去和对方短兵相接，可若是等他们这边的援军列好了防御阵型再过去，此刻在松林口已经快要被那些魔物包圆了的正路军早就崩溃了。

    好不容易护送东西侧两支残军回阵的两位精灵长老也顾不得休息，两人立刻再次出动，飞快地接近正路大军的两翼的同时，两道不逊色于国师的法则奥术瞬间释放了出去。

    绿色的生命系魔法光芒滑过大军两侧的地面直至林中，紧接着，大军两侧地面上那些不起眼的小野草顿时疯长了起来，草茎如藤蔓般延伸，然后仿佛毒蛇一般地朝着上方正越过这里朝正路军冲击的那些堕落魔兽们的身体和四肢缠了过去，与此同时，松林边缘的那些树木也“活”了过来，树身自动地开始扭转，仿佛一个个坚实的护卫一般用自己的枝干朝着林间穿梭的那些魔兽打了过去。

    草藤之海与奥术范围级别的树木守卫，在生命系奥术魔法之中绝对不是威力最强的，却是此刻最适合用来拖慢两侧护法兽的奔袭速度来拯救大军的魔法。尤其是两位长老为了针对这些邪恶的堕落魔兽，在施法的同时更是使用了白精灵一族依靠他们血脉中对自然生命力的领悟与操控的天赋所独创出来的利用生命系魔力来引动灵能的技巧，让召唤出来的草藤和树木守卫身上瞬间充盈了大量利用生命力转化而成的精纯灵能。这种和精纯的四元素一样对于混沌有特效的能量，令召唤出来的草藤和树木守卫顿时成为了那些护法兽们最难以对付的屏障。

    两翼的威胁由于两位白精灵长老的魔法支援而暂时缓解，木泽峰也再顾不得太多，立刻下令让正路军一改慢吞吞列阵后撤的方式，变成以最快的速度开始朝着本营的方向冲刺。而为了配合正路军的极速后撤，半空中的国师也不再继续维持原本的大范围增益守护魔法，而是振袖一挥，将漫天光束直接化作了成千上万的光之利剑，朝着一直追在正路军身后的那些正面的护法兽群飞落下来。

    法则奥术级别的范围攻击，即使是这些身上具有混沌之力的堕落魔物也只能退避三舍不敢硬闯。依靠着国师和两位白精灵长老的魔法协助，正路军总算是硬生生地从原本被三路夹攻的局面逃离出来，快速地朝着本营的方向退却。

    东西两侧的护法兽群毕竟距离较远，被两位白精灵长老用掺杂着高纯灵能的各类生命系魔法绊住脚步之后，两侧的护法兽群也明白估计这一次又是和之前一样无法继续追击下去，因此只是象征性地挣扎一番将那些召唤出来的草藤和树木守卫全都破坏掉之后，绝大部分的护法兽也就不忿地嚎叫着纷纷退走，不过正面的护法兽群却并没有那么简单地退去。

    或许是因为一路上，正路军那种明明是逃走却偏偏列出一道铁桶阵对它们全方位严防死守的作风实在是令这些尽管堕落但个体意志却并未消失的护法兽们恼火的缘故，被国师的光剑之雨阻碍了一会让正路军逃脱之后，正面的护法兽群却并没有像两侧的同胞一样直接退回，而竟是有一大部分护法兽紧跟着便冲出了松林，急速地开始追击后撤的正路军。

    这些原身都是魔兽的魔物们毕竟比人类要跑得快，离开了森林在平原之上，这些魔物所发挥出来的速度竟是比森林中要快上了数倍，几乎是眨眼之间，一小部分的护法兽就已经牢牢地咬住了正陆军后撤的尾巴。

    国师和两位白精灵长老见状大惊，想要抬手施法却又有些不知所措，由于正路军如今为了追求撤退速度而放弃了列阵，那些追上正路军的魔物此刻与大军尾部的军队之间距离无比接近甚至混合在了一起，如果三人还像刚才那样释放大规模的魔法，就势必会连己方的士兵也一起波及进去。

    这些护法兽也足够狡猾，也许是猜到了国师三人在忌惮些什么，在追上了大军尾部之后居然也不立刻就攻击那些落在后面的可怜士兵而是继续向前，似乎是想要跟着大军一块直接冲到本营那边一样。

    就在这时，从大军本营后方的天空中，一红一金两道流星由远及近，带着惊人的呼啸声突然间从天而降，带着因为极速而卷起的疾风，两道流星刹那间便冲到了正在后撤的正路军后方。

    接下来，还没等所有人看明白那两道流星是怎么回事，两道流星就突然间化作两道残影，紧接着，原本狡猾地吊在大军身后的那些护法兽，就一个接着一个地哀嚎着倒飞了出去。
------------

第627章 穿越大陆的狼少女

    尽管还没有高清楚那两道流星一样的人影的真实身份，但对方在出现之后立刻就落入到军阵中，专门攻击那些护法兽的做法，却着实令王庭军的将领和士兵们颇为惊喜。

    两道人影速度极快，只是不到一分钟的时间就将追在大军身后和末尾的士兵们纠缠在一起的那些护法兽一一打飞了出去，紧接着，两人终于停了下来，也让所有人看清了她们的真面目。

    ……呃，两个小女孩？不，两个……狼族兽人小女孩？

    因为来人这出乎意料的本来面目，就连一旁因为这样的突发状况而欣喜正准备出手再次释放魔法掩护正路军撤退的国师与两位长老都露出了惊愕的神情，原本看来人的实力他们还在猜想难道是之前总帅通知过的龙族援军高手到来了，可……龙族？

    倒是正在撤退的正路军中军一直边走边回头观察形式的小狼在看到那两个娇小的背影之后一愣，脑海里瞬间自己都有些荒唐地浮现出了记忆中的那两个人……不会那么巧吧……

    就在这时，两位停下来的狼族小女孩面对着被她们打飞之后再一次又扑回来的护法兽，终于使出了令人惊讶的绝技。

    其中身材较为娇小看起来只有十岁左右的狼族萝莉，身上猛然间爆出了令王庭中除了那位实力达到了七阶总帅之外其余人都绝对会自惭形秽的深红色大师级巅峰斗气，随着狼萝莉做出了一个蓄势出拳的姿势，她身上明明只是正常的普通斗气却如同那些变异拟态斗气一般迅速地扩散并且变化形态，从外观上看竟是宛若一头巨龙。

    紧接着，狼萝莉打出了这蓄势完美的一拳，而在她身后由斗气凝实出来的巨龙影子，也在同一时间做出了喷涂龙息的动作，深红色的斗气波动从狼萝莉身周发动，裹挟着狂风朝着对面的护法兽群推了过去，远远地看就仿佛是真正有一头巨龙在这里吐息一般壮观。

    随着这一击，原本紧紧吊在正陆军身后的那些护法兽群顿时停滞了一秒，甚至跑在最前面的几只护法兽直接身体仿佛被看不到的重物砸中一般以奇怪的姿势倒飞了出去。

    而就在狼萝莉这令人惊艳的一击出手之后，在她身旁的另一位看起来稍大一些的紫发狼少女，也终于酝酿好了她身周那看起来气势磅礴甚至还夹杂着闪电与冰碴的风暴。

    于是，在经历了犹如巨龙吐息般的一招超强武技之后，护法兽群们紧接着便又遭受了惊天风暴的冲击，这可怖的风暴中甚至还夹杂着无数肉眼看不太真切的透明风刃，令护法兽们即使是用四肢牢牢地将身体固定在地面上，身侧和背后也被时不时划过的风刃割得血肉模糊，体内那由鲜红已经变质成了暗红的血液，泉涌一般地飘散在四周的狂暴风中。

    护法兽群还没有从这连环的双重打击中回过神来，国师与两位长老的攻击也接踵而至。因为两位从举动上看似友非敌狼少女的及时出现，向本营撤退的正路军已经成功地与背后追击的护法兽群拉开了距离，这三位也终于可以不需要再顾忌什么直接用最得意的大招来洗地。

    国师的光剑之雨再次现身，尽管并不花哨，但显然却是国师最擅长也是最有效率的范围杀伤手段；两位白精灵长老其中之一仍旧使用了生命系魔法，让这一代地面上的草藤再一次疯长起来缠绕住护法兽们的行动，而另一位白精灵长老却选用了他在习得生命系魔法之前主修的水系魔法，召唤出了无数看起来像是水团一样的水元素凝集体，然后指挥着它们撞向那些护法兽，一经撞击，这些水团便立刻炸开，然后化作朝前的水柱狠狠地二次击打在这些护法兽的身上。

    护法兽们因为混沌之力的缘故，对于属于依靠秩序运作来获得力量的魔法具有了一定的抗性，但也并不是真的就能够硬扛住这接二连三的奥术级别打击。只是几分钟的时间，护法兽群就在森林之外留下来近半数左右的尸体，尽管这些护法兽群疯狂起来的时候就连毁灭自己都在所不惜，但毕竟不是真正脑袋里只有毁灭意识的疯子，知道接下来他们就算再度冲锋也追不上那些好欺负的普通军队，而且还会继续被这些突然间冒出来的高手痛扁之后，这些护法兽群的冲锋也停滞了下来，大有要就此向后退却的趋势。

    而就在这时，宛若是压倒骆驼的最后一根稻草，从天空中突兀地响起了几声轰鸣的怒吼声。

    巨大的黑影投射在地面上，威严的身躯与狰狞的鳞爪，巨大的肉鳞双翼每一次扇动都会掀起一阵狂风——真正的巨龙，到来了。

    -----

    ---

    在王庭军危难之际现身支援的两位娇小的狼族少女，不需要太多猜测，自然就是我们的主角契露丝，以及她最忠实的灰风姐姐。

    当然，很多人一定会抱有疑问，为什么之前还在大陆西北雪原深处的月亮山谷中帮助夜精灵一族对抗冰魔龙以及死神之手等人的契露丝她们会突然间出现在这里，有关于这件事，这里还得从一个多月前，王庭平叛战争中四圣教第一次被曝光藏匿着混沌魔物的事件开始说起。

    由于白精灵族在守护大陆秩序方面的威严性，以及王庭为了把勾结混沌的黑锅彻底扣在叛党怀德王以及四圣教头上好为之后彻底地平叛以及征讨东南打下伏笔因而在这方面做的大肆宣传，有关四圣教藏匿混沌魔物并且还驱使它们作战的事情，很快便在东大陆范围内传开了。

    不过由于东大陆的地理位置闭塞，这个消息尽管在东大陆上有凤凰王庭有心推波助澜因此传播得很快，但在东大陆之外的地方传播得却并不太迅速。仅仅只是依靠着东大陆北部每月那一两拨乘坐空艇翻越群山的走私商人以及东南经常往来于两地做生意的一部分南大陆商行，这才逐渐地将这个很是令人震惊的消息传到了其他地方。

    而正如其他有关于东大陆的消息传闻因为信息稀缺再加上有意无意地误传最终导致其意思大变一样，原本在东大路内部，王庭广为散布推动的传闻是“四圣教有藏匿上古恶魔的走狗混沌魔物的重大嫌疑，而叛党怀德王则是帮凶，并且这件事已经惊动了白精灵族介入调查”，然而等到费尽周折辗转地传出东大陆之后，这个传闻却彻底地变成了：“时隔几千年之后恶魔大军在东大陆一个叫做四圣教的组织的阴谋下重新复苏，王庭和白精灵联军正在艰难抵抗他们对东大陆的侵略”这样一个面目全非的版本。

    可想而知，当刚刚从月亮山谷出来的狼少女，心中正在为塔菲尔可能正在酝酿的重现恶魔大军的大阴谋而感到时间紧迫烦闷头疼，结果还没有启程返回洛里斯就在红宝石城听说了这件事之后，契露丝心中是什么样的感觉。

    于是，原本订好的计划立刻就被狼少女推翻，让和这些并没有太大关系也确实帮不上什么忙的夏诺芙葛塔洁莉丝姐妹俩以及伊芙先行回洛里斯之后，契露丝带着灰风娜诺哈还有新近通过月之洗礼成为了她的誓约守护者的塞卡莉娅一块，火速地返回了月亮山谷。

    月亮山谷中，夜精灵一族还没有从之前的事件中恢复元气，这段时间罕有和外界通信通商，因此夜精灵们和到这里来支援的塞尔曼等龙族自然也和之前刚从这里出来的契露丝等人一样，对于所谓东大陆恶魔复苏这一事件并不清楚。在听契露丝说明了传言之后，夜精灵族和龙族立刻也重视了起来，毕竟传言的内容实在是太过惊悚，尤其是对于刚刚经历过冰魔龙事件的夜精灵族来说，对于恶魔以及混沌魔物大军再次重现世间所会造成的危害完全能够想象得到。

    好在作为远亲同族，夜精灵一族尽管早就和始祖精灵还有白精灵族划清界限，但彼此之间的关系还不算很僵反而其实蛮友好的，因此夜精灵族这里也留存有先辈传承下来的能够与白精灵族进行超远距离沟通的通信秘术。尽管已经近百年没有使用，但事实证明这门秘术还是相当可靠的，夜精灵族很快就与精灵之森方面取得了联系。

    由于信息传递的延后性，当契露丝等人听说传闻并且将这件事情带回到月亮山谷的这个时候，东大陆这边早已经是平叛结束，白精灵族和王庭大军联手开始东南征讨了。而由于四圣教在那之后的一系列作死行为（其实大半是罗杰斯等人暗中栽赃给四圣教），导致如今的白精灵族已经认准了四圣教绝对就是一个藏匿着上古的邪恶力量并且一直都在偷偷制造堕落魔物的藏污纳垢之所，因此在和夜精灵族的联络中，白精灵族尽管不至于说得像传闻中那么夸张，澄清了所谓恶魔大军已经复活的传闻，但对于四圣教隐藏着大量的堕落魔物这一点，白精灵族却完全没有否认。

    白精灵族对于塔菲尔的事情并不了解，因此对于四圣教藏匿大量堕落魔物这件事也只是正常出于守护大陆秩序职责的角度给予了重视，可对于知道大量内情的契露丝来说，这件事却绝对不同寻常，毕竟堕落魔物就是普通的魔兽收到了混沌侵染而变成的，可这些混沌又是从何而来呢？就算这件事和塔菲尔无关，但能够造出一个军队级别的堕落魔兽群的混沌源头，在这个紧要关头也必须立刻销毁才行，谁知道什么时候塔菲尔和他手下的那群人就会注意到东大陆这边。

    原本狼少女这次回去就有立刻南下的打算，她的计划是除了洛里斯王国之外，像是魔兽森林，新索兰神教等等这些上层人物和她颇有渊源的势力都要及时做好应对来自塔菲尔与可能复苏的混沌军团威胁的准备，至于其他诸如普鲁德帝国，洛萨联盟还有东大陆这边一向和她没有什么关联的大势力，至少她也要以龙族使者的身份将必要的警告传达下去。

    现在，知道了东大陆的这档子事之后，尽管不知道自己现在现巴巴地横穿大陆赶过去还来不来得及，不过契露丝还是修改了南下的行动顺序，准备先去凤凰国看看状况，至于其他地方就等东大陆的事情告一段落之后再说。不过虽然洛里斯王国暂时先不回去了，契露丝倒是没忘让塞卡莉娅通过通讯石联络了洛里斯王国国内的哥哥皇子加恩斯，拜托他利用洛里斯皇室的力量先渗透到“北地粮仓”斯卡恩公国那里收集最近这段时间有关于这个国家的方方面面的情报，毕竟那里是塔菲尔如今最有可能的藏身之所。

    而得知了契露丝目的的塞尔曼，也表示出很大程度的支持，他们这些龙族原本是接到了夜精灵的求援想要来支援月亮山谷的，结果最终却晚了一步什么都没干成，如今月亮山谷骚乱的源头冰魔龙以及元凶死神之手那两个人都已经离开，似乎龙族也没什么太多的必要常驻在这里，塞尔曼于是自告奋勇，留下一部分龙族援军和几位实力和他相近的龙族首领级人物在月亮山谷坐镇之后，自己亲自带着另一部分的龙族援军带着契露丝她们四个即刻启程，就像是来时那样从空中以最快的速度向东大陆方向飞了过去。

    既然龙族们自己都不介意这种从大陆最强种族突然间变成了大陆最便捷直达航班的处境，契露丝自然是不会拒绝这样的好意，毕竟想要依靠她们自己的力量利用魔法维持四人的急速飞行，从西北雪原一直飞到东大陆这也确实是太不现实了一点。

    就这样，搭乘龙族特快专线，契露丝一路以最快的速度从西北飞至了东大陆，不过尽管之前在月亮山谷有听夜精灵们说过白精灵族告诉他们战场是在东大陆的东南地界，但毕竟龙族和契露丝她们都对东大陆一点也不熟悉，无奈之下，契露丝等人一进入东大陆地界之后，就先一路问路去往了凤凰王城。
------------

第628章 止战

    龙族这种生物，绝对是亚勒斯大陆上最具存在感的潜水之王。

    尽管自从斗气纪元中期将老家从大陆中央迁移至海外龙岛之后，龙族这千百年来在大陆上现身过的次数几乎是屈指可数，但即使如此，直到如今大陆各地只要是和龙族有关的事情，都会引起比其他事更加高的关注度，而如果是什么地方偶尔有真正从海外龙岛外出的龙现身的话，那更可以说是大新闻一件。

    不过，如果只是一只龙出现在某地的话，说不定大家还能够当做是奇闻甚至去关心好奇一下强大的龙族怎么会出现在那里，到底发生了什么事等等，可若是突然间一群龙出现在了自家领土上，而且一声提前招呼不打就径直地朝着自己的王城飞过来……那又该如何呢？

    至少，作为大陆明面上的六大势力之一，至今为止最为古老的大国凤凰国的王庭与皇室在得知这样的情况之后，整个王庭朝野上下都吓呆了。

    在这个因为不知名的缘由（妮恩等代行者暗中对本源法则体系的调控）大陆上高手越来越少，八阶已经消失七阶也是凤毛麟角的年代，龙族仍旧保持了它们一贯的强势，新生的幼年龙几乎清一色的都是一出生就拥有最低也是四阶以上的实力，而成年龙，基本上都是六阶水准的存在，至于七阶，尽管在大路上是如此稀少，可在龙族内部却并不算少有，要知道当今大陆上两个七阶最为密集的地方，一个是魔兽森林最内部各类顶级魔兽聚集的核心区域，另一个便是海外龙岛了。

    这样一个强大的种族，如今却在毫无提前通知的情况下派出了十几只最低也有六阶初阶实力的个体明晃晃地飞入东大陆直冲凤凰王城而来，就算是确认对方没有恶意，那也是件足够惊人可怕的事情，更别说王庭这边还根本没人知道这些龙到底是来做什么的。

    王庭经历了一番大乱，甚至差点都要闹出皇帝的几个皇子以及像是木家这样的权贵大家族趁着龙群还没有带来赶紧偷偷地撤出王城到其他地方去暂避风头以防万一的闹剧出来。

    不过好在最终，为了这段时间与王庭联合征讨东南四圣教灭除邪恶混沌的合作事宜能够更好地展开，而由精灵之森派到王庭这里来的那几位白精灵出面，安抚了凤凰王庭的同时顺便派出了一位善于使用风系魔法的白精灵使者带着王庭这边的通讯石去半路迎接那些龙族，以便能替人心惶惶的凤凰王庭问清楚到底他们的来意是什么。

    而丝毫不掩饰自己行踪的塞尔曼还有契露丝等人在半路上遇到了那个白精灵使者，得知了对方的来意之后，哭笑不得之余也确实有些罪恶感。他们也确实是太着急了，因为急着要去王庭和白精灵大军与那个什么四圣教以及堕落魔物军队交战的战场却不知道路，所以直接就朝着凤凰王庭这边飞过来，却没有想到就他们这个阵势就算是借道去问个路，都能把人家吓得坐立不安差点要举全国之力来上演一场“王庭斗恶龙”。

    通过白精灵使者带着的通讯石了解到塞尔曼他们并没有恶意，甚至还是不请自来要去支援他们征讨东南的来意之后，凤凰王庭上下总算是松了一大口气，不过紧接着也确实是从皇帝到下面的臣子都忍不住腹诽这些龙族的不靠谱。在他们看来，凤凰王庭的大军如今都已经直接推到四圣教的老家乌林山那边去了，只要最后把乌林山攻下来捣毁掉四圣教在山上的一切根基，整讨东南的战役就彻底结束了……这个时候来增援，还一来就来十几条龙？这些龙族脑袋地到底在想些什么？

    如果说凤凰王庭前线的军兵们对于四圣教教内可能存在的那些堕落魔物们在开战之前只是存有轻敌之心的话，那么王庭这边可就彻底地根本就没有把这件事当回事了，在王庭这边纯粹的政客们看来，所谓的协助白精灵族讨伐混沌邪恶只不过是一个名正言顺征讨东南而不会被其他影子诸侯们阻挠的绝佳借口而已。而且从之前的战事上看，四圣教那边就算是派出了被他们藏匿起来的那些堕落魔兽也已经挽回不了东南八郡如今都已经是王庭囊中之物的局面，何况还有白精灵族的精锐军团呢。

    在这样的心理下，王庭大部分人对于塞尔曼等龙族在这个时间点火急火燎地赶过来要去东南前线支援作战的事情都并不很热心，不过腹诽归腹诽，反正这事现在看起来和他们关系也不大，对方既然只是来问路帮忙而不是来找茬，那他们也乐于跟这些传说中的最强种族结个善缘，反正东南那边四圣教看起来就算是没有这十几条龙加入覆灭也只是早晚的问题。

    甚至如果能借此机会再略加宣传的话，说不定还能够给那些一直在旁观这次事件的影子诸侯们营造出一种错觉：凤凰王庭除了和白精灵族关系良好之外，甚至还有让龙族不远万里从海外龙岛飞过来支援战局的能力……以后在和这些影子诸侯进行一些暗中的博弈对决的时候，这多多少少也能算是一张有些威慑力的牌。

    无论凤凰王庭怎么想，总之塞尔曼和契露丝她们是总算获得了她们想要的情报，于是也不再去凤凰王城露面打招呼，在那位白精灵使者的指引下，塞尔曼等十几只巨龙载着契露丝四人径直改道朝着东南八郡方向飞了过去。

    所以说来的早不如来得巧，契露丝她们即将赶到的时候，正好就是王庭大军攻打乌林山的这一天，大军势如破竹地打上了半山腰之后却被突然出现的护法兽群反冲一波直接被推了回去。就在接近乌林山的那一刻，一直坐在飞在最前面的塞尔曼头顶的契露丝和灰风她们一眼就看到了最后撤退的正路军想要撤回大营，但部队后面却被一群堕落魔物死死地缠住的景象。

    尽管不知道如今这是怎么样的战局，不过单看那只部队被一群堕落魔物追在屁股后面的样子，契露丝她们也自然明白这和王庭那边告诉他们的“大军势如破竹四圣教还有他们的堕落魔物不堪一击”的情况绝对是完全不同，没有二话，契露丝拉起灰风，直接就分别驱动着魔力和斗气从塞尔曼头上跳下直奔战场而去。

    由于战场上友军密集，体型巨大的巨龙和战场上国师和两位白精灵长老一样一旦使用魔法和吐息又或者利用庞大的身躯俯冲下落的话，那就很有可能误伤友军，不过契露丝和灰风两人却不需要在意这一点，两人的战法都是以速度和灵巧著称，只是眨眼之间，姐妹俩就来到了战场上，紧接着，便出现了之前的那一幕。

    随着姐妹俩配合国师和两位白精灵长老将追在正路军身后的护法兽群彻底地与正路军分割开来，塞尔曼等十几只巨龙也顺势直接落到了战场中央或者浮在半空中，利用那十几头龙巨大的身躯形成了一道几乎要遮天蔽日的壮观屏障。

    不说王庭军本营这边有多少还不知道内情的士兵直接被这样的阵势吓晕或者吓尿了裤子，这些护法兽们也同样被突然出现的这十几条龙的龙威叠加而震慑住，然后纷纷和森林中的其他普通魔兽一样抱头鼠窜着朝山上野松林的后半部逃了过去。

    战斗，随着这十几头巨龙的出现而结束了，契露丝也并没有要继续追击那些逃走的堕落魔兽们的意思，她飞到巨龙形态的塞尔曼头侧拍拍红龙大叔让他和他带过来的这十几只巨龙都变成人类模样不要吓人，果然眼看十几头巨龙一下子变成了战场中央站着的一群看起来衣着有些怪异的男男女女之后，王庭军那边的骚动也总算是停顿了下来。

    就在这时，随她们一起前来的那位白精灵使者也找到了两位就在战场近旁的白精灵长老，简单地说明了情况之后，两位白精灵长老的表情立刻由惊变喜，快步来到了塞尔曼他们身边。

    “您是红龙族长塞尔曼大人？”

    塞尔曼在路上就已经从白精灵使者的口中得知了白精灵族为了这一次的战斗，特地派出了两位长老到凤凰国这里来助战。刚才从半空中看到这两位看似年轻的白精灵的实力之后，塞尔曼就已经猜到了这两位的身份因此见两位长老来打招呼，塞尔曼也没有惊讶，而是微笑着拿出了红龙族长应有的那种礼貌而不失威严的态度来。

    “两位一定就是白精灵族的长老吧，不知道怎么称呼？”

    尽管在契露丝和灰风她们面前因为种种原因一直都是一副毫无威信可言的傻爸爸模样，但实际上塞尔曼作为红龙族长，也确实是有着龙族独有的那种高傲，尽管刚才才在战场上帮助王庭大军吓退了护法兽群救下了他们的士兵，但在塞尔曼的心中，作为盟友且彼此之间的交情从上古神话纪元就流传下来的白精灵族显然是要比那些人类要重要得多，因此塞尔曼也并没有带着已经化人的巨龙们去王庭军本营那边打招呼，甚至对于在两位白精灵长老身边的国师也只是象征性地点头示意了一下，然后就很是热络地开始和两位白精灵族长老聊起天来。

    另一侧，契露丝和灰风则是与后一步跟塞尔曼他们一块来到战场上的娜诺哈与塞卡莉娅汇合，眼看着塞尔曼并没有立刻去凤凰王庭的军队那边了解情况反而和那两位白精灵强者聊起天来，狼少女先是有些不解，不过也很快就想通了这应该是龙族骨子里的那种自傲在作用。

    如果是平时，凭她们和塞尔曼大叔之间的关系她也不会去管塞尔曼待见不待见谁，不过现在算是非常时期，尽管那两位一直随军作战的白精灵长老也确实是能够提供很多情报，不过考虑到王庭军这边尽管角度不同但也应该会收集到一些独到的信息，契露丝想了想觉得她们还是去跟凤凰王庭的军队打声招呼比较好。

    这样想着，契露丝带着自己的三位小伙伴迈步，却并没有直接去往王庭本阵，而是朝着站在战场附近的国师那边走了过去。

    由于塞尔曼等人从一开始就摆明了态度只对那两位白精灵长老比较热情，因此原本之前还和两位长老一起并肩作战的凤凰国师如今一个人站在人群外围，看起来显得略微尴尬，不过这位善使光明系魔法的老人似乎性格也真的如他的魔法一样坦荡正直，尽管被冷落但脸上却并没有不满，而是很耐心地站在那里等着塞尔曼他们聊完之后自己好上前作为王庭这边的代表搭话，与此同时，或许是因为王庭正路大军最后费尽周折总算是安然无恙地脱险的缘故，老人的心情似乎还显得挺不错，嘴角挂着一丝淡淡的笑容。

    这样一幅大度和蔼的表情，令契露丝靠近之后还没开口，对于这位老者第一印象就先存了一丝好感。

    “您好，老前辈。”

    契露丝收起平时私下里的那种散漫俏皮，拿出了塞卡莉娅亲传的宫廷大小姐礼仪来。

    国师也早就在契露丝她们走过来的时候注意到是个和龙族一块来的小姑娘了，其实他对于这四位小姑娘也蛮好奇的，毕竟她们看起来似乎并不是龙族，甚至其中还有两个有着明显的兽人特征，但却能够得到一向高贵的龙族乘坐在它们身上的允许，这可是相当难得的事情。

    “你们好，四位可爱的小姑娘。”

    虽然目睹过契露丝和灰风的实力，不过在实际看到四人那不分上下的可爱相貌，国师的笑容似乎是也变得更加慈祥起来，说话的语气也并没有太严肃。

    “我是凤凰国王庭的国师，不知道四位小姑娘如何称呼？”
------------

第629章 老同学见面

    “我是凤凰国王庭的国师，不知道四位小姑娘如何称呼？”

    凤凰国师的态度很是和善，丝毫没有一点被塞尔曼他们冷落而产生的怨气，看到这位实力高强的老人如此好相处，契露丝四人对于国师的第一印象也大大地好转。

    于是契露丝开口，简单地介绍了自己四人的名字和来历，国师在听到契露丝说起自己的名字之后眼神微微眯了一下，随即便抬眼看向契露丝头顶的狼耳。

    “哦？这么说，契露丝小姐你们并不是龙族？原来如此，其实从刚才开始我就有些奇怪……啊，请恕我失失礼，只是东大陆这边兽人族很少见，所以我也是有些好奇，请见谅。”

    国师的语气很真诚，因此即使是心思细腻的塞卡莉娅，也只把国师在听到契露丝的名字之后一瞬间露出的那种有些违和的态度当做是就像他自己说的一样是在好奇而已。

    “啊哈哈，我们确实不是龙族，不过因为一些缘由，我们和龙族的关系也算是比较密切，这次我们也是前来帮忙的。”

    契露丝最近发现塞尔曼交给灰风和契露丝的那枚红龙鳞所赋予的龙族认证身份真的是越来越好用，就算是有很多身份上的事情还都没解释清楚，只要说明自己是受到龙族承认并且得到了龙鳞授予的龙族友人，大多数时候对方就都不会再继续纠缠下去……狼假龙威？

    当然，这一次国师倒不像在月亮山谷那次一样还需要契露丝她们出示龙鳞才认同，毕竟之前这四位小姑娘正大光明地乘坐在那只领头的红龙头顶的情景只要眼睛没瞎就都能看得到。略微再寒暄了几句之后，契露丝话题一转，开始询问起有关于这次四圣教混沌事件的详细情报来。

    “抱歉呐，小姑娘，如你所见，我虽然是凤凰王庭的国师，但在军事上我其实并没有很深入的参与，只是在一些特殊场合下我才会出手帮助大军，”国师这样说着，抬手向王庭军阵的方向做了一个邀请的动作，“不如我带你们去我们王庭军的军阵那边，请我们的总帅大人来为你们解惑吧，契露丝小姐你们既然是龙族友人，刚才又救下了我们一路大军士兵们的性命，想必总帅大人一定会欢迎你们，知无不言的。”

    契露丝四人尽管头脑都很聪明，但毕竟初来乍到，自然是不会知道这位国师大人实际上正是王庭大军这一路征讨东南时军事上的首席智囊，被国师这样一说，四人类比了一下洛里斯王国国内如今的宫廷首席魔法顾问塔克贤者的地位，也想当然地把这位和善的国师老人当做是一位拥有超强实力，但却不参与作战指挥的战场超级打手角色。

    于是就在塞尔曼等一众龙族还在战场上和两位白精灵长老聊天的时候，契露丝她们在国师的带领下，先一步来到了凤凰王庭军阵前。

    正处于尴尬之中的凤凰王庭大军的总帅大人眼看国师带了那四个小姑娘而不是那几位明显是巨龙化形而成的“人”过来，尽管内心有些失望，但总算也是轻微地松了口气。

    正路军已经成功撤回，虽然今天的攻山因为护法兽群的突然出现最终以失败告终还损失了不少军马，但好消息却是他们似乎又增加了堪比十数万大军的十几条巨龙作为援军，只是令人难堪的是，这些巨龙似乎并不买凤凰王庭的帐，只自顾自地在和白精灵族寒暄，而王庭这边总帅作为大军最高长官又担心龙族会认为这是对他们欢迎不够不尊敬因而不好让军阵就这么撤回去，结果就造成了他这个王庭军总帅和大军在护法兽群已经退却的现在，却仍旧一丝不苟地列阵站在那里，却等不到那些龙族来和他们搭话的尴尬境地。

    如今虽说国师带回来的这四个小姑娘看起来似乎并不是龙族那边的主事人，但也算是龙族那边的人肯来搭理他们的象征，虽说龙族高傲是出了名的，可他再怎么说也是大陆当今六大势力之一凤凰王庭的东南征讨军总帅大人，和士兵们一起就这么被晾在这也确实是太难看了一点。

    “总帅大人，请容我为您介绍一下。”

    眼看总帅和身边的一些将领出于对契露丝她们的（疑似）龙族身份表示敬意而驱马向前然后下马走过来迎接，国师微笑着侧过身对快步走来的总帅开口，简明地按照之前契露丝所介绍的那样将四人的姓名和身份一一解说了一遍。

    虽然四人中果真如总帅之前所想的那样全都不是龙族而只是龙族的朋友，不过因为契露丝和灰风之前所表现出的实力以及拯救了正路军的恩义，总帅大人还是在寒暄过后立刻很是诚恳地对契露丝她们表达了感激之情，紧接着，跟在总帅大人身边刚安顿好军队就一同过来的木泽峰等正路军的将官们，也一起站了出来，很是真心实意地对契露丝和灰风表示感谢。

    四人对于这些盔甲大叔们突然间接连如此郑重地向她们道谢感到有些不太好意思，虽然四人中尤其是契露丝一直都在做着一些如果真的全部披露给外界的话绝对会引起大陆轰动的不得了的事情，但其实她自己根本就还没有过自己其实也算是个大人物的自觉，因此突然间被这样对待之后，即使是在陌生人面前其实很放得开的狼少女也忍不住有些害羞。

    不过很快，契露丝就睁大了眼睛看向来向他们道谢的那些王庭军官队列之中，那个令她感到十分熟悉的人影。

    “……诶？李小狼？”

    契露丝这句话说出来并没有用太大的声音，然而可惜的是，尽管双方距离不近，但因为契露丝她们算起来是龙族那边的人，因此王庭军官这边包括总帅大人在内都正在很认真地关注着四位小姑娘的一举一动一言一行，因而契露丝这句“李小狼”自然是立刻就被绝大部分的军官都听到了。

    瞬间，认识小狼的全都把目光投向了队列中那个原本把头埋得很低却仍旧无济于事地被认了出来，一脸尴尬以及无可奈何的少年军官，而不认识小狼的，也因为这样的趋势大多都立刻反应了过来，这位和龙族一块来到这里的狼族少女似乎居然和他们中那位年纪最小的年轻军官是彼此认识的熟人。

    而与此同时，原本只是出于恶趣味而在饶有兴致地看着契露丝那有些小慌张模样的塞卡莉娅，以及另一边已经习惯了把对外交流的事情全都交给契露丝处理的灰风和娜诺哈也都抬起头来，顺着契露丝和众人的目光很容易就找到了非本愿地成为了众人目光焦点的那位可怜的少年。

    “小狼同学？”

    “啊，真的是呢。”

    好嘛，不仅是一个人认识，似乎这四位人比花娇实力高强而且背后还有龙族背景的美少女全都认识小狼少年呢。

    顿时，军队中那些仍旧单身的年轻军官们不由自主地对于无辜中枪的小狼童鞋产生了诸如“人生赢家去死吧”“现充爆炸”“FFFFFFF……”之类的充满了人文关怀和袍泽情谊（？）的情绪，甚至就连木泽峰也开始用异样的眼光看向小狼，感觉似乎自家这个准妹夫……看起来对小樱一直都真心实意的其实意外地“外向发展”么……

    终于，顶不住一众将领同僚们或八卦或羡慕嫉妒恨的目光，小狼留着冷汗带头扯出了一个仿佛要抽筋了的笑容来。

    “……你，你们好啊，好久不见，契露丝同学（重读），娜诺哈同学（再重读），塞卡莉娅公——同学（狠狠重读）……”

    -----

    ---

    李小狼觉得自己今天的经历简直真是有点魔幻。

    开始攻山时第一次独自引领前军一路上势如破竹，后来护法兽群出现之后又发挥了自己先知先觉的优势指挥镇定自若，帮助正路军脱离了从一开始就崩溃的险境并且成功地等到与后面的大军汇合，大军一路后撤，就在松林边缘遭遇最大危机之时获得了国师以及两位白精灵长老三位法则强者高人出手相助——直到这里，都还是妥妥的主角模板剧情。

    可是到了后来，剧情却突然崩了，护法兽群意外地顶着三位强者的魔法冲出来纠缠住了大军，就在这危难关头，原本看着气氛应当主角开始发威拯救世界的时刻了（当然其实真正要说的话那个时候小狼也做不了什么就是了），结果突然间两只兽耳妹纸从天而降大杀四方，联手三位强者一同三下五除二击退了护法兽群拯救了大军，紧接着十几只巨龙遮天盖日地出现在了战场上空，那气势让人差点以为要侵略大陆的不是那些堕落魔物而是这些龙族似的。

    然后一场原本王庭军开头强势结局狼狈的战役，就这样被巨龙以及美少女们抢了风头，而最后的最后，原本他觉得事情发展到这一步已经和他这个小小的师团长副官没啥关系，应该轮到师团长和总帅国师几位大佬发挥的时刻了，却不曾想那几位和龙族一块到来拯救了大军的美少女居然全都是他的熟人。

    话说回来，相处了三年时间，也算是一段比较长的时光了，因为小樱和知世的关系，他和契露丝姐妹俩还有娜诺哈之间也算是关系比较不错的朋友，对于这三位小小年纪就有着作弊一样的超强实力的事情也是略有了解，可问题是他从来都不知道她们三个居然是有着相当于七阶强者实力的超级高手啊喂？而且还能让龙族心甘情愿地把她们载到头上？你们三个到底当初是为什么要去洛里斯国立学院去跟一群天真烂漫而且最重要的是都很正常（重读）的少年少女们一块上课学习的啊我说？

    还有另一个人，小狼就更是不知道该从何吐槽了，是，他是在洛里斯的时候就从小樱知世那里听说了洛里斯王国的皇室明珠唯一的才貌双全公主塞卡莉娅殿下与契露丝关系不错，可他却从来没听说过这两人居然关系不错到了塞卡莉娅能和契露丝一块独自乘龙穿越了整个大陆从西大陆跑到东大陆来啊？贵为公主殿下您的护卫队呢？再不济身边也应该有那么几个秘密保镖吧？话说看看洛里斯公主殿下这副表面上唯契露丝马首是瞻私下里却一直在对契露丝小手又摸又挠时不时地还跟契露丝很心有灵犀地眼神交流的样子……所以这两人是哪方面的关♀系不错？

    紧接着最后也是最令小狼头疼的，是这四人似乎对于她们乘龙而来并且一出手就展现了强大实力解救王庭大军于水火之中的表现到底给包括总帅大人在内的凤凰王庭将领们建立了怎么样的印象这一点毫无自觉，竟然在看到他这个熟人之后立刻就一副很熟络的样子凑过来跟他打招呼叙旧。他倒也不是排斥和这些旧友们见面，问题是你们看看气氛呐气氛，原本总帅大人他们被那些龙族撇到一边好一会心情就已经很不美丽了，现在你们又这个样子，就算总帅大人不是个小肚鸡肠的人，但作为三军统帅也不是能说无视就给无视的啊……

    最终总算契露丝和塞卡莉娅看懂了小狼一边问候她们一边给她们使的眼色，露出了有些抱歉的神情重新看向旁边的总帅大人。

    “呃，十分抱歉，总帅先生，您想必也看出来了，小狼同学之前曾经和我们一块在洛里斯国立学院就读过，他和小樱还有知世同学和我们都是关系相当不错的朋友和同学，一年前小樱同学她们三个提前从学院毕业回国，在那之后我们再就没见过面，却没想到会在这里碰到，一时有些惊喜所以……”

    不过这一次，总帅大人却是并没有像之前被塞尔曼他们那些龙族无视了之后那样尴尬中略带不爽，带有深意地在小狼和契露丝四人之间打量了一下之后，总帅大人很和善地笑了笑。

    “没事，没想到你们居然还是旧识，年轻人朋友之间关系亲近能够理解。”

    小狼心中哀叹了一口气，扭头看向听到了“关系亲近”这个词眼之后顿时眼光有些不善的木泽峰。

    ……师团长……木大哥，之后你一定要听我解释……
------------

第630章 教主逃亡……？

    当然，作为军方如今炙手可热的人物，和木家关系还算良好的总帅大人自然是不可能不知道木泽峰手下的这位叫做李小狼的少年军官和木家唯一的小女儿木小樱之间两小无猜两情相悦的关系的，因此他话中所谓的“关系亲近”，其实也并没有什么很猥琐的调侃意味。

    毕竟契露丝四人尽管看起来年轻，但实力却是毋庸置疑的，而且从她们可以坐在那些龙头顶的关系来看，这四名少女与那些龙族之间的关系也一定是相当亲密。小狼既是军部中的年轻将官，又很可能会是木家将来的女婿，如果他能够通过同学和朋友关系与这些女孩子建立起良好的沟通关系，说不定就能为王庭和那些强大的龙族之间的沟通再增添一个宝贵的纽带。

    总帅的想法很好，可奈何小狼身边却有那么一个表面上虽然看不出来但心底里却宠妹妹宠得没边的木泽峰在，因为总帅这一句不是调侃的调侃，木泽峰这边倒是一下子就开始替自家妹妹吃起小樱自己可能都不会吃的干醋来。

    无奈之下，小狼只好眼神呼唤四人中除了正在和总帅搭话的契露丝之外最懂得察言观色的塞卡莉娅来帮忙解释，考虑到小狼同学刚才在叫她们名字的时候，很机灵地没有把自己的公主称号叫出口而是临时改成了“塞卡莉娅同学”，蓝发公主也算是投桃报李，微笑着走过来帮小狼解围。

    “抱歉打扰一下，刚才听小狼同学说，您是木小樱同学的哥哥？”

    塞卡莉娅在这边帮小狼解围暂且不提，另一边，契露丝和总帅大人寒暄，一番简单地交谈之后，总帅大人意外地发觉眼前的狼族小丫头似乎并没有外表看起来那么幼稚，甚至对于那些混沌魔物似乎了解的比那两个白精灵族长老都还要详细。

    想到这大陆上总有那么一些极其特别的隐世强者有些特殊的癖好，例如装嫩（划掉）返老还童青春永驻之类的把戏，总帅心中顿时一凛，再考虑到眼前这个看起来只是个小姑娘的狼少女之前在战斗中显露出来的那种应该已经到了七阶层面的实力与和龙族之间那不必赘述的亲密关系，总帅大人顿有所悟，再看向契露丝的时候已然不再是之前那种感觉，已然是把契露丝当做是某个故意把自己扮成了小萝莉的真正强者。

    契露丝虽然隐隐感觉到眼前和自己交谈的王庭军总帅对待自己的态度似乎一瞬间产生了一些变化，但她也是真的没有想到对方居然会脑洞大开地把她想成是老家地球上小说里天山童姥一样的角色。而且托总帅态度转变的福，对方对于和她的谈话似乎也比之前要上心了一些，开始很认真地给她从之前的平叛战争开始说起整件事的前因后果来。

    塞尔曼等龙族尽管对于人类并不感冒，但塞尔曼这个傻瓜父亲却是时时都在关注着自家女儿她们的动向的，眼看契露丝她们跑去和那些人类开始聊天，而且还聊的很投入的样子，塞尔曼也终于是不可避免地产生了一些好奇心和参与欲，想想反正如今白精灵族也正和这些人类联盟，顿时就找到了下台阶。

    于是，一众龙族就很惊讶地看着带领它们过来的红龙族长和两位白精灵长老聊着聊着话锋一转，主动提出要去跟这一次和白精灵族一起出兵征讨东南的凤凰王庭接触，要多了解一些有关于这次东大陆四圣教藏匿混沌魔兽的事件。

    -----

    ---

    凤凰王庭与白精灵族的联军对乌林山发动总攻的第一天，最终以三路攻山军队都被护法兽击退，其中两路还损失惨重彻底失败而告终。

    但是，由于战斗最后十几只巨龙作为援军出现的场景，以及之后从王庭军上层军官那里向下层各级部队传达的龙族也作为盟友援军加入了这次战斗的消息，令王庭军方面尽管输掉了白天的战斗可大多数士兵却表现得比赢了还要兴奋。毕竟那可是活生生的巨龙啊，传说中才存在的生物如今却又十几只成为了他们的同伴，这简直就像是在做梦一样。

    想想今天白天十几只巨龙一出现就把那些护法兽群吓跑的场景吧，今天虽然失败了，可明天后天以后的战斗中有了这些巨龙的加盟，四圣教和他们的那些护法兽还算个屁啊。

    唯一有些令大家心痛的，就是那些在今天战斗中因为护法兽群的攻击而受伤的士兵们，尽管一部分轻伤的士兵经过在契露丝指导下的白精灵魔法师们利用纯净的高浓度灵能洗净身体总算是将混沌力量彻底地排出了体外，但也有一部分因为受伤颇重又或者受伤之后坚持在战场上厮杀时间过长导致混沌污染严重的士兵，即使是白精灵族的高浓度灵能洗礼又或者龙族的纯魔能元素拔除也无法彻底清除那些已经部分融入了他们灵魂之中的邪恶混沌。

    这些人除了让他们以后尽量心平气和地生活，然后最好尽量定期接受白精灵族的高纯灵能洗礼之外，契露丝暂时也想不出其他的办法来彻底移除这些人灵魂中混入的混沌元素，可话又说回来，让这些几乎只会战场厮杀的大头兵们从此不要接触刀兵暴力，还要定期找在人类社会中几乎是凤毛麟角的白精灵治病……这或许真的是会令他们以后的生活艰难到还不如直接堕落了干脆。

    自觉无权去决定这些士兵们今后人生的契露丝，最终也只是将这些事情全都告诉了那位凤凰军的总帅大人，毕竟是他们的国民他们手下的士兵，这些事还是最终由他们这些军队主帅来负责下最后决定比较好。

    不过无论如何，抛开这些伤兵们给大军带来的阴影，从其他的方面来说，王庭军这边对于明天的第二次乌林山攻略还是充满了乐观期待。而塞尔曼等人也确实是在晚饭的时候亲口答应了总帅和两位白精灵长老，他们这十几条巨龙明天也会参与战斗，竭尽全力将那些邪恶的混沌魔物消灭在这乌林山之中。

    眼看龙族们各个说这话的时候都是一副摩拳擦掌恨不能立刻就出战的积极样子，总帅这边的人类军官们尽管不明所以但也算是十分开心，却不知龙族这旺盛的战意也确实是有它们自己的情由在其中的：

    ……从海外龙岛一路紧赶慢赶跑到月亮山谷结果却晚了一步，什么都没干就又要开始长途跋涉从月亮山谷一路横穿大陆再来到大陆东南的乌林山……他们是高贵的巨龙而不是迁徙的候鸟好咩，这一路上憋屈的怨气怎么说也要在明天的战斗里冲那些可恶的魔物们发泄出来才行。

    王庭军和白精灵族得到了支援，龙族得到了发泄的机会，联军这边也算是皆大欢喜，而相比较之下，这一晚在乌林山上，四圣教的总殿这里，就可谓是一片愁云惨淡了。

    十几条巨龙同时在乌林山下现身，这样壮观的场面，只要不是瞎子就不可能会注意不到，而联系一下前因后果以及巨龙们一出场就帮助王庭军吓退了护法兽群的举动，四圣教方面自然也能够明白那些巨龙的来意对他们来说绝对称不上友善。

    事实上，在看到那些巨龙到来的时候，驻守在子峰要塞，之前还在因为护法兽群竟然如此靠谱一下子就打退了王庭军的三路猛攻而庆贺不已的四圣教军队还有带队的长老们几乎差点就要弃城而逃了——没错，如果不是因为乌林山已经彻底被王庭大军围住无路可逃，他们真的就会这么做了。

    好在之后，由于天色已近傍晚，巨龙们又初来乍到还不太了解情况因此决定暂时休整一晚明日再说，这才给了山上的四圣教一晚上的喘息之机。不过，如果想不出对付那些巨龙的对策的话，对于四圣教绝大部分人来说也确实真的是就只有一晚上的时间了。

    今天战斗的最后，巨龙们根本就没出手，只一亮相就让护法兽群知难而退的景象他们在山上可都看的是一清二楚。那些王庭军队他们可以用护法兽群来击退，白精灵族的战士虽然难以对付，但被打散混编在王庭军中这招看似高明但实际上却大大地削弱了白精灵族战士对护法兽群威胁性的昏招却令他们今天也没发挥出实力来。可若是明天，想通了的王庭大军以那十几头巨龙外加三千白精灵族战士为主攻点突击乌林山防线，那么绝对就会是四圣教的一场噩梦。

    野松林的护法兽群还有普通的魔兽群这道防线绝对是没法去期待了，而等到了第二道防线子峰要塞这里……该死，防守子峰要塞甚至是最后防守主峰的四圣教军队若论战力说不定还不如第一道防线的护法兽群与魔兽群的组合，完全只是依靠着子峰要塞和主峰的险要地势这才显得比野松林要难以攻克得多，可这种先要地势在那些巨龙面前却根本就是笑话。

    那些巨龙恢复真身之后分分钟就能将子峰要塞好不容易建好的坚固城墙轰出缺口来，至于主峰……虽然确实地势险要到就连飞在天空中的巨龙也难以发挥的程度，可若是把龙逼急了，直接用十几道龙息把主峰的山体给轰塌也不是没有可能的事情。

    于是乎，第一天战斗落幕，明明作为战胜者，可乌林山上的四圣教上下却是人心惶惶。教内大小头目们竭尽全力地安抚着下属们，尽管他们心中和这些和手下一样的绝望，可他们至少清楚的是，虽然就算是拼死抵抗他们也没多少活下去的机会但若不抵抗那就真的一点活下去的可能都没有了。

    至于四圣教的长老们，则是在确认山下的王庭大军不会再来攻山之后，第一时间就聚集到了主峰的教主居所。

    四圣教如今已经处于如同字面意义上的绝望境地之中了，教主黑鹏之前毅然决然地使用被封印起来的护法兽群，虽然在对战王庭白精灵联军的战斗中取得了不错的战果，但却绝对是对抗不了那十几条巨龙。

    至于高端武力，那更是被完爆了。从那十几条巨龙从之前在山下现身吓退护法兽群时释放出来的能量波动来看，达到七阶实力的至少有三只。再加上原本就在山下大军中的两个白精灵长老还有王庭的那个可恶的国师以及一直为了指挥部队没有出过手的王庭军总帅，敌人光是七阶存在就有七个，甚至据说今天和龙族一块来的还有四个小女孩，其中有一个狼族的少女好像也在今天的阵前展露过七阶实力……再看看他们四圣教，如今除了教主黑鹏之外根本就没有第二个七阶，他们这些长老们实力最强的也就只有两个六阶巅峰，在七阶面前基本上都是不够看的。

    教内的这些长老们已经彻底没有了主意，他们集体地聚到主峰，就是想要找教主黑鹏让这位如今教内的第一高手拿个主意，虽然他们也知道这个局面，除非黑鹏一夜之间升到近千年没再出过一个的八阶，否则恐怕黑鹏这个教主也没辙，但人总归在绝望之中还是需要些盼头，说不定教主大人还真的能想到什么他们这些凡人所想不到的好办法呢？

    可令诸位长老没有想到的是，他们来到主峰的教主居所，却被守门的小厮告知说教主黑鹏已经一个下午都没有离开过书房，如今依旧待在书房里，连午饭晚饭都没让送过去。

    长老们顿时有种不祥的预感，也顾不得门口小厮的阻拦，这些长老们急慌慌地一拥而入，径直来到屋内黑鹏的书房前大声说明身份来意。可即使如此，书房内却仍旧没有任何动静，终于感觉事情大条了的长老们立刻推门而入，紧接着便看到了令他们彻底绝望的一幕。

    只见屋内，教主黑鹏的那位传说中实力不逊于长老们有六阶巅峰的影子护卫亲信浑身是血地趴在地上，看样子早已断了气，而最关键的教主本人，却连个鬼影都没有见到。

    教主黑鹏……居然在这关键时刻抛下四圣教一个人先逃走了？！
------------

第631章 一夜之间画风大变

    翌日，经过一晚的休整，又得到了龙族强援的联军，再一次向乌林山发起了进攻。

    正如四圣教长老们所预想到的最坏情况，联军经过了第一天的失败之后，也明白了对付那些护法兽光靠个人实力不足只能依靠阵列增强防御的人类士兵是不行的。第二天的战斗，十几只巨龙，外加三千名白精灵战士所组成的异族援军变成了攻山主力，攻山路线也不再分成三路，而是就只从正面向上突击。

    于是这一次，野松林中的护法兽群还有那些普通的魔兽就全部都遭了秧，三千白精灵战士尽管不是人人都擅长生命系魔法，但却绝对人人都是精通于灵能操作和弓术的最强森林战射手，而巨龙更是对于这些魔兽或者堕落魔物来说堪称庞然大物不可战胜的存在。

    雷鸣般的龙吼声中，火焰，冰霜，风雷……各式的龙之吐息席卷覆盖了成片的野松林地带，惊慌失措的魔兽们努力地想要在这对它们来说绝对是末日灾难的环境中求生，却每每只要稍一不谨慎地从森林中冒头就会被远处的白精灵们四五人一组集中狙击，被加持着纯净灵能斗气的箭矢射成筛子。

    即使是偶尔有那么几只实力在五阶甚至是六阶的强大魔兽，能够在这密集的魔法与箭雨打击之下逃脱出来并试图对巨龙和白精灵们实施反击，却也立刻就会被在一旁掠阵的两位白精灵长老以及包括塞尔曼在内的三头法则级巨龙轻而易举地用法则灭杀掉。

    几乎只用了不到一个小时的时间，正面的野松林就彻底地被巨龙和白精灵联军轰出了一条攻山坦途……没错，就是坦途，或许白精灵们出于千百年来种族传统中对于自然和森林的热爱，而不会在战斗中对周边环境尤其是森林地形进行过多的破坏，可巨龙们却不会管那一套。经过巨龙们犁地式的魔法覆盖攻击过后，正面的野松林直接就被弄出了一条树木全部被折断或者烧焦的“大路”出来。

    这样的场景，简直让带着军队准备在巨龙和白精灵的先遣突击队之后出击的王庭军队兵将们看得瞠目结舌，与此同时也终于对于巨龙到底是何等的一种生物而有了最直观的实感。

    凤凰先祖保佑……幸好我们和这些怪物们不是敌人……

    眼看着那些昨天还将他们从山上一举赶下来感觉不可一世的护法兽群们，如今却像是受了惊的小鸡仔们一样被巨龙们驱赶着到处逃窜，一部分王庭军在感到解气之余，甚至都对于山上的四圣教产生了不该有的同情之心。

    说实在话，王庭大军这次出征东南虽说名义上是协助白精灵族征讨混沌邪恶与其帮凶，可实际上说白了就是借了这个由头来攻占东南八郡的地盘的。混沌与恶魔固然是大陆公敌，可问题是神魔之战都已经过去了数千年了，几千年中也不是没有过比凤凰王庭更强大的实力发生过与混沌有染的事情，可最终千年前那样的灾难却再也没有发生过，因此凤凰王庭是真的不觉得四圣教就算是真的藏匿了些混沌魔兽就能如何如何。如果真的是那样的话，那他们早就不安于这东南八郡而是要直接出手攻略整个东大陆甚至是要取代凤凰国了。

    然而可惜的是，尽管王庭这边真心觉得四圣教和混沌有染没什么，但白精灵和龙族却不这样想，因为一些虽然厉害是厉害，但只要敌人有了防备的话似乎也不至于有多大威力的堕落魔物，就招惹上了白精灵族和龙族这样的对头，四圣教还真的是衰到家了。

    就在后面的王庭军甚至还有闲情去同情作为敌人的四圣教的这空当，正面山路野松林中的护法兽群也已然几乎是被巨龙和白精灵们联手给清理干净了（树林也被毁的差不多了）。不过因为混沌魔物具有的那种极其特殊的通过攻击传播混沌侵染的特性，龙族和白精灵族并不想要让哪怕是一只护法兽漏网给以后埋下什么隐患，因此这只强大的先遣队并没有立刻就冲击子峰要塞，而是兵分两路散开开始扫荡两侧野松林地带中残存的那些护法兽群。

    原本这次战争的主要目的便是为了清除四圣教藏匿的这些邪恶魔物，因此对于龙族和白精灵族的做法王庭这边也并没有什么可非议的。不过让大军就这么在这里等着巨龙和白精灵们扫荡完护法兽群归来再继续攻山，也确实是太窝囊了一点，总帅和国师还有一众将领商议了一下之后，决定先将军队开拔到子峰要塞附近扎营，就算是不开始攻击也要先试探一下子峰要塞的防卫力量如何。

    王庭大军就这样畅通无阻地来到了子峰峰顶附近，这一次四圣教再也没有护法兽群来救急了，不过令王庭将领们感到奇怪的是，就算是没有护法兽群做依仗，子峰要塞内的四圣教军队却也表现的实在是太消极了一点，直到王庭军队逼近到子峰要塞那险峻的要塞城墙之下，要塞内的守军都完全没有什么像样的反应，没有集体的攒射箭雨，也没有投石滚石之类的防御器械被投入使用，甚至就连振奋士气的呼喊声都蔫蔫的，如果不是要塞的正面大门仍旧紧闭着，这副场景就算是被人觉得其实防守方已经投降了都没有太多违和感。

    ……或许城楼上安排一个逼格慢慢的军师大人在上面摆香案弹琴效果会更加好？

    虽然这个异世界里显而易见地并没有“空城计”这一典故，但拜斗气纪元各族争霸时代那几百年连续不断的大小战争所赐，亚勒斯大陆上的军事学发展倒是并不比某狼少女老家地球上的人类文明落后多少，因此类似于空城计以及反其道而行之的摆下空城设伏兵的经典战例在亚勒斯大陆战争史上倒还真的有不少。

    因此，在看到四圣教驻守的子峰要塞居然是如此反常的一副消极防守的样子，王庭大军这边总帅以及木泽峰等其他核心将领们的第一反应就是对方多半有什么诡计算计。

    巨龙和白精灵们还在山脚山腰那里的野松林中清除漏网的那些护法兽群并没有办法立刻过来参战，总帅和国师还有将领们一番商讨之后，决定派出一个精锐师团先上去试试情况。

    这任务自然并不讨喜，毕竟子峰要塞那边如今是这么一副诡异的局面，谁都不知道到底四圣教在搞些什么鬼，一旦是真的有什么危险的诡计陷阱，那么士兵的损失甚至是将领自己受伤阵亡都不是没有可能的。不过虽说风险极大，但反过来说正因如此，这也算是一个在最高指挥官和全体军将同僚下属之中刷声望的大好机会。

    最终，一位年纪较大的师团长站出来接手了这个任务，这位师团长资历在军中也算是相当深厚，但因为其一向过分谨慎的作风，他所带领的部队从来都没有犯过大错也没立过什么很显眼很出风头的功劳，一直在军中地位都是不温不火。这次出征东南，他和他的师团一路上的表现尤其乏善可陈，这样下去怎么想回去之后，分封出征东南的功绩时他都可能会是收获最少最惨的一个。

    考虑到这一点，这位一向谨慎的老师团长也总算是赌了一次，从总帅那里领命之后，老师团长带着自己手下的师团开始向子峰要塞试探性地靠近。

    当然，尽管冒险地接了任务，但这也并不代表这位老师团长的指挥也会突变成大胆的风格。在他的指挥下，这个师团一如既往地谨慎小心，几乎是步步为营蹭着靠近子峰要塞。

    但子峰要塞的四圣教军队仿佛是真的放弃抵抗了一样，眼看着这个师团独自靠近城墙，原本上面的四圣教军队终于开始动了起来，令老师团长还有后面观战的总帅都差点以为对方计策开始实施立时就要下令撤退，可很快所有人就发现，城墙上四圣教军队的士兵们动作与其说是在“调度”不如说是在“骚乱”更加合适，没有章法，哭爹喊娘，比起在城墙边缘赶紧列阵迎敌放箭投石，四圣教军队看起来似乎更热衷于想要从城墙上撤下来比着大家谁离城墙前缘更远更安全。

    饶是老师团长如此谨慎的人，也看出来无论四圣教军队在打什么注意，这都是一个毋庸置疑快速利用攻城用具登上城墙的好机会，抱着自己这次可能真的赌对了的兴奋心情，老师团长下令立刻用随军携带的简易云梯搭在墙上，然后让师团内专职负责夺取城头的精锐先登死士们以最快的速度开始攀登要塞城墙。

    再然后……先登死士们几乎没什么死伤，就成功地在要塞城头轻松确保了一块不小的登城用地，四圣教守军看到城墙被攻占之后第一反应不是夺回来而是继续后撤并高喊投降，一切都很顺利……

    ……呃？

    等等，说好的伏兵呢？心理战呢？空城计与反空城计呢？四圣教守城的各位士兵们你们面对虽然实力强悍但人数也就只有几百个的先登死士时那种一边后撤一边举手投降的动作为什么那么熟练？

    在后方远远地看到这一幕的总帅还有各个师团长们心中顿时冒出了各种脏话，感情他们已经不是高估了四圣教，完全就是错估了好么？看看四圣教军因为要塞城墙被王庭军登上去因而一半在撤退一半在投降的情景，对方之前的消极防守原来根本就不是什么诡计，而是所有守军全都在考虑如何能够安全妥当地投降么？！

    王庭军这边当然并不知道，由于连战连败最终就连老家都被围困住的现实，以及东南地区越来越多的四圣教教内护法兽是大陆禁忌的堕落魔物的传闻，四圣教军队内部的士气原本就已经低到了一个岌岌可危的地步，而昨日巨龙们的扎堆登场，更就像是一个本身就足够劲爆的引爆雷管一般，彻底将四圣教军队所有的士气全部炸没了。

    再加上昨晚那些长老们去找教主黑鹏商议破局之策，回来之后一个个却失魂落魄一言不发，很快就连教主黑鹏自己都和自己女儿一块（教内并没有几个人知道黑鹏早就安排自己女儿提前离开了）在这最后最关键的时刻弃教逃亡了的传闻就传遍了整座乌林山。

    在绝望之中迎来最后决战的军队，却在决战前的夜晚被告知他们的最高首领带头带着家小偷偷逃亡了……有了这样的事实，也就不难理解为什么今天子峰要塞中的四圣教军队会表现得如此不堪了，连教主都跑路了，他们这些下面人还跟着乱什么啊？早点战败然后该跑的跑跑不了的就赶紧投降至少留下条小命吧。

    四圣教军内部几乎所有人就这样打定了主意，因此在王庭军到来之后根本就没什么心思抵抗，只等王庭军派点军队来攻城然后就来场象征性地大溃败投降了事。不过王庭军队这边却是并不知道这其中的内情，因此在四圣教军如此干净利落地在仅仅一个师团的试探性攻击之下就开始溃败投降之后，反倒是进攻方这边对于这种突发状况理解不能，彻底地惊呆了。

    总帅在为四圣教军队今天与昨天表现的强烈不同对比而懵逼，师团长们在为自己刚才居然错过这么一个现成的立功机会而感到郁闷，最高兴的莫过于那个刚才赌了一次硬着头皮接下任务的老师团长，他在城下近距离自然也看出来了四圣教军队是真的已经无心作战只是一个照面就已经处于溃败状态，抛开所有的谨慎心理，老团长难得老夫聊发少年狂一次，大吼着让全军（趁着后面的师团还没来得及上来抢功劳之前）立刻登城夺门，攻取整个要塞。

    于是就这样，等到巨龙们和白精灵族彻底将野松林中的堕落魔物们清理干净上山来之后，就看到王庭军竟然早已经安然攻入了这道外观看起来颇为险峻的子峰要塞之中，正在有条不紊地重编降军。

    ……明明昨天还被护法兽群打得屁滚尿流的……人类不愧是最擅长学习和进步的种族呢……
------------

第632章 唯一的线索所在

    四圣教彻底败亡，凤凰王庭正式重新将原本被四圣教势力实际管辖的东南八郡纳入自己的统治区域……这个消息只用了不到几天的时间就迅速地传遍了整个东大陆。

    尽管从四圣教在平叛战争中暴露出了教内护法兽的存在从而惹上了来自白精灵的指控，并在之后用一连串让人看不明白的极端作死行为最终引发了凤凰王庭和白精灵族联合征讨开始，东大陆上很多势力和所谓的有识之士都认为四圣教这一次绝对是遇上了有可能让他们彻底灭亡的灾祸，可令所有人都没有想到的是，四圣教尽管确实是灭亡了，可灭亡的速度却竟是快得如此惊人。纵观全局，简直和之前凤凰王庭内部的那场平叛战争完全就是一个套路。

    一开始，王庭和白精灵联军刚刚进入东南时，四圣教军队利用熟悉东南地理以及善于非常规战斗的优势，利用正面战场消极防守拖延为主而侧翼与后方被占领地区则是配布大量机动游击来消耗杀伤联军兵力的战略，硬是让联军在一开始的东南征讨之战中吃尽了苦头。

    然而不久之后，随着从联军中分离出来单独行动的白精灵族精英战士们有如神助地找到并拔除了一个个四圣教费时费力在东南广阔的荒野丘陵之间秘密建立的游击补给据点，四圣教的游击战略彻底地宣告破产。正如平叛战争中，叛军前线的几支精锐部队被杀伤到战斗不能，结果导致叛军其余的鱼腩部队仓促间上了战场结果导致全线溃败一样，四圣教游击战略的失败，也成为了东南征讨的一个标志性的战况分界点。

    在那之后，凤凰王庭与白精灵族联军在王庭派来监军的那位国师突然间觉醒的各种料敌先机神算奇谋之下，彻底地将诡计频出的四圣教与四圣教军队耍弄在了鼓掌之中，仅仅只是不到一个月的时间，东南征讨联军就一举击垮了四圣教近三分之二的军队，并且将东南八郡中的六郡攻克占据，大军直逼四圣教的老巢乌林山。

    这样的战况之下，原本足以让整个东大陆震惊的事情就已经足够多了：比如说在东南经营几百年的四圣教居然如此不堪一击；比如说正统凤凰王庭当今皇帝继位以来韬光养晦几十年，居然养出了如此一支强军；又比如说王庭的那个向来神秘的国师居然不仅仅是个七阶的超级强者而且还是个军略高手……可就在这些消息还没有被大家消化完，新的消息就再一次震惊了东大陆。

    毫无征兆，十几条巨龙不远万里从海外龙岛来到东大陆赶到战场之后，即刻就加入了对四圣教以及他们藏匿的混沌魔物的征讨，紧接着第二天，被四圣教花了几百年时间据说打造得无比险峻可挡几十万大军的乌林山就宣告被攻克。

    消息足够惊人，不过人们冷静下来仔细想想也确实是情理之中，可挡几十万大军的防御还真的不一定能挡住十几条巨龙，倒不是说几十万大军所拥有的威力和破坏力就比不上巨龙，但在一些特殊的场合下，巨龙可是比军队管用得多呢。

    四圣教也真的是作死作到家了，原本触犯了大陆禁忌藏匿拥有上古混沌恶魔力量的魔物就已经是很出格的事情了，四圣教居然还再次基础上继续毫无忌惮地挑衅白精灵族（当然如今也没人会知道四圣教对白精灵们的所谓挑衅都是别人刻意为之然后嫁祸给他们的），这下好了，白精灵族的盟友同样也是守护大陆秩序的强大种族巨龙被招了过来，四圣教终于为自己的嚣张付出了代价。

    不提外界各个势力如何消化吸收四圣教已经完蛋了这个惊人的消息，以及接下里又会对这个消息做出什么样的反应，让我们把关注再次转回到征讨东南的主角身上来。

    事实上，虽然外界一听说巨龙出现以及原本被宣传得固若金汤的乌林山仅仅两天就宣告陷落之后，绝大多数人便想当然地认为这是巨龙们的所做所为，但实际上经历过决战第二天攻克乌林山全过程的联军士兵们却都很清楚，实情根本就不是这么回事。

    大决战？不，那只是第一天巨龙还没有来时候的事情，至于第二天的决战……那根本就称不上是决战，完全就是一次变相的劝降收编而已。

    子峰要塞城墙上的四圣教守军被王庭军队仅仅一个师团发起的试探性攻城直接击垮投降，紧接着城内的守军也根本就没有进行什么抵抗，王庭大军进城之后打到哪哪都立刻就出现一批跪伏在地上请降的四圣教军官与士兵们。

    事后，从那些投降的四圣教军官还有几个留守在子峰要塞中的长老们口中，王庭军总帅和一众高层也总算是知道了四圣教为什么会在今天和昨天判若两人，甚至做出了一点都不抵抗集体投诚这种囧事。

    连战连败毫无希望，触犯大陆禁忌的事实无可抵赖，再加上在这最关键时刻全教的灵魂人物教主黑鹏居然临阵脱逃，甚至还是显然早就计划好了的携家带口的出逃……四圣教从上到下如今已经是哪怕一丁点的战意都拿不出来了。

    等到山下的巨龙还有白精灵族终于将野松林中隐藏的那些堕落魔物们扫荡干净然后来到子峰要塞之后，总帅等人也向塞尔曼和两位白精灵长老说明了这些事情，尽管从子峰要塞中的四圣教守军的表现来看，这些话应该都是真的，不过为了保险起见，总帅还是决定不那么冒昧地直接从这里进攻主峰大殿而是等龙族和白精灵的精锐强者们一起出击。

    不过最终结果证明了子峰要塞中投降的四圣教长老确实没有骗人，化作人形的巨龙和白精灵族精锐战士们组成的先锋从子峰前往主峰的路上，并没有遭受到任何四圣教依托易守难攻的险要地势向他们发动的攻击，已到达主峰之后，就见剩余的那些四圣教长老直接带着主殿这边原本应该是教主亲卫军的四圣教最后的精锐部队，排成一排没有丝毫抵抗地向联军请降了。

    之后的事情，龙族和白精灵族就没有再过多参与，他们对于这些四圣教的人类们毫无兴趣，于是直接把这些投降的四圣教高层和精兵们的处置问题一股脑地全都丢给了王庭军高层，两族唯一关心的，就只有教内那些护法兽群的事情，这也正是契露丝等人所关心的问题。

    说起来，契露丝四人虽然和小狼相熟，但现在毕竟是在大军之中，小狼自己也是一个不大不小的将官，她们四个青春靓丽的美少女美萝莉成天跟在小狼身边，就算确确实实除了同学朋友的关系以外什么都没有那也不是回事，因此昨晚和今天，契露丝她们全都是和塞尔曼等龙族待在一起。只是在攻山的时候，虽然契露丝她们想要去帮忙，但却被塞尔曼难得强硬一回把她们堵回来，请王庭军总帅看着她们待在王庭军这边。

    契露丝等人知道。这也算是塞尔曼作为一个父亲自然而然对于女儿的关心，虽然昨天在战场上也能很明白地看出来以灰风和契露丝她们四人如今的实力，这些护法兽群也只是单纯在理论上存在威胁到她们安全的可能性而已，但既然有了龙族和白精灵族就已经足够，塞尔曼自然是不会让灰风还有契露丝她们去战场上。

    无奈之下，契露丝她们只好一直都跟王庭军总帅还有一种高层以及因为她们的关系而被破格留在那里的小狼一块，整个过程中一直都待在王庭军帐之中观战，也亲眼见证了四圣教军队上下那一言不合就全军投降的令人无语的一幕。

    很快，王庭大军占据整座乌林山所有四圣教在子峰和主峰建造的建筑并开始全面搜查的结果，以及对那些投降了的四圣教长老的审问结果全部都被呈现在了正在休息的龙族和白精灵长老，以及重新从王庭高层那边回到龙族这边来的契露丝等人眼前。

    除了那些在之前已经被龙族和白精灵族联手在野松林中完全歼灭的护法兽群之外，乌林山上下确实是已经再没有藏匿任何一只混沌魔物，不过经过认真的搜索，疑似会是污染了作为那些魔物原身的魔兽的混沌来源也并没有找到，像是散发混沌气息的可疑房间或者魔法阵物品之类的东西更是根本就一件都没有找到。

    而这也确实符合长老们的证言，根据四圣教长老们交代的内容，这些护法兽都是教主黑鹏从四圣教传说中的“圣地”里带出来的，平时也都是遵从着教主一个人的命令而从来不会听其他人的指挥，教内除了黑鹏之外根本就没人知道这些魔物到底从哪里来，又为什么指挥听从黑鹏一个人的号令，也没人知道那个神秘兮兮的“圣地”到底在哪。

    其实这些长老们说出来的事情也算是半真半假，如今教内只有黑鹏一个人知道这些事情确实是事实，但其实这只是因为有关于“圣地”和护法兽的传统按照教内惯例其实是历代教主传承的一部分而已，这次在攻山第一天让王庭大军吃了大苦头的那些护法兽，事实上也并不是全都由黑鹏一个人从“圣地”里带出来的，而是这几百年来十几任教主在任期间不断地从“圣地”中召唤出来的。

    但或许是因为黑鹏在这最关键的时刻居然一句话都没说直接一个人带着女儿逃走却把他们这些手下留下来顶缸的做法实在是太拉仇恨，或许是平时就对性情暴戾手段狠辣的黑鹏有所不满，总之在被审问到有关于护法兽的事情时，即使是那些知道护法兽与“圣地”是教主传承的一部分的核心长老，竟是所有人都把四圣教藏匿有护法兽这样的混沌魔物的责任不约而同地全都推到了黑鹏身上。

    不仅如此，这些长老中甚至还有不少人自己添油加醋，直接把黑鹏说成了一切的罪魁祸首，告诉王庭的高层们那些护法兽和混沌魔物完全就是黑鹏自己搞出来的，黑鹏其实是个潜在的恶魔后裔，黑鹏祖上很早很早以前就是恶魔和堕落人类的杂种云云……

    不明其中内情的王庭高层尽管也看得出这些长老们有嫁祸黑鹏的嫌疑，但他们的话配合王庭在乌林山的调查结果，也确实证明了那些护法兽的事情似乎真的就只有教主黑鹏这么一个人才知情，再说了，龙族和白精灵族也不都是傻瓜，他们能够看得出来的事情自然人家想必也能够看得出来，因此王庭那边也就原原本本地把这些长老的证词还有调查结果全部都交付给了塞尔曼和两位白精灵长老。

    看到这些审问调查结果之后，塞尔曼和两位白精灵长老也是完全无奈，就连一向鬼主意颇多的契露丝还有头脑过人的塞卡莉娅看过之后，也都只能摇头。早知道如此，他们之前在野松林里请教那些魔物的时候或许还能留下一两只活口从魔物身上入手做做调查，现在可好，一切线索都把幕后黑手的正体指向教主黑鹏，可问题是最关键的这个人物黑鹏却偏偏是这次四圣教覆灭之后唯一还潜逃在外的教内高层，这几乎就是说线索到此为止直接就断掉了。

    无奈之下，塞尔曼和两位白精灵族长老经过商议之后，只好再次找上王庭军总帅，提出希望能够借助凤凰王庭的力量在东南八郡这一代寻找那个叫做黑鹏的家伙。

    凤凰王庭这边总帅自然是满口答应了下来，毕竟之前和白精灵族一块联手征讨东南八郡，虽说名义上是他们在帮白精灵一族的忙但实际上他们才是获利最多的一方，所以就算明面上说白精灵欠了他们凤凰王庭人情他们也没那个脸用这个所谓的人情去跟人家攀交情讨好处，不过现在却不一样了，在自家地盘上找个逃命藏匿的七阶强者，这可和普通的找人不同也算是件挺麻烦的事情，而前来拜托的更是除了白精灵之外又加了一个龙族，这种人情那是一定要卖的啊。
------------

第633章 没有头绪的大搜索

    虽然王庭军总帅这边代表了凤凰王庭满口答应了要借助王庭的力量帮助龙族和白精灵在东南地带展开对原四圣教教主黑鹏的搜索，但实际上这场大搜查却远没有想象中那么有效率。

    倒不是王庭这边竟然敢跟龙族和白精灵族玩明里答应一套背地里做另一套的敷衍把戏，实在是王庭这边也确实是心有余而力不足。

    毕竟虽然如今乌林山被攻克，剩余的东南两郡投诚，明面上四圣教这个名字所代表的势力已经从东大陆上消失了，但作为从斗气纪元就已经扎根于东大陆并开始传承的超级古老的教派势力，四圣教的明面势力尽管因为各种各样时也命也的原因从来都没有像曾经的索兰神教和索兰神圣国那样获得升华达到掌控一方大陆的高度，但在千百年的经营之中在暗中积蓄起来的底蕴，却并不比大陆上任何的大势力要差。

    这些底蕴或许在以前四圣教无远虑也无近忧的时候看起来似乎并没有什么作用，但真正到了像现在这样四圣教蒙受灭顶之灾的时候，这些底蕴却反而成为了四圣教最后也是最顽强的生存土壤。

    明面上的统治和组织可以利用军队与暴力来讨伐和摧毁，但像是四圣教在这千百年来建立在民众们心中的影响力以及利用这种影响力暗中渗透入民间的一些不为人知的组织与势力，这就不是军队所擅长处理的内容了，而不凑巧的是，很明显若是想要在东南全方位地毯式地搜索黑鹏，那就势必是要与四圣教暗中的这些底蕴和隐藏组织打交道才行。

    虽然黑鹏在乌林山防卫战的最后关头抛弃了乌林山上的全部教众长老以及四圣教的祖承基业一个人逃跑了，但说到底他所背叛也就只有乌林山上的那些人，作为曾经的教主以及一个货真价实的七阶实力者，他想要动员隐藏在东南地界影子之中的那些四圣教势力简直易如反掌。

    在这种前提下，单纯依靠占领了东南八郡地界的这些王庭军队们进行明面上的全面搜查可以想象绝对会收效甚微，毕竟对付这种渗透入民间的暗中力量，比起军事力量很明显是行政手段更加惯用，例如通过行政手段拉拢地方豪族获得他们的支持，然后借此慢慢排查四圣教的隐藏势力凭扫清四圣教在地方上残余的影响力，可大致要怎么个做法这谁都会说，但实际做起来却就不是王庭军中这些将领们能够做得来的了。

    事实上凤凰王庭那边据说早在东南征讨军攻克了两郡之地的时候，就已经着手开始挑选一批在处理非常时期地区政务方面有能力或者有经验的官员，并计划安排他们以最快的速度到达东南地界上任然后以行政手段初步将这里的政权体系重新洗牌并推行凤凰王庭的政令。

    可由于这次征讨东南的战争进程因为各种明面和暗地里的种种原因进行和结束都实在是太快，使得如今王庭军明面上已经攻克了乌林山收复了东南八郡，可王庭那边却还才刚刚定好官员名单都还没来得及出发——毕竟眼看蛋糕越来越大，想要伸叉子的人就会越来越多，每多一郡之地，王庭之中的大小官员为了争取其中的利益都要在皇帝允许的范围内再来一场宫心计大博弈才行。

    王庭那边为了让所有人都能满意地吃到属于自己的那份蛋糕，大家都很耐得住性子慢慢扯皮，可东南八郡这边龙族和白精灵族想要抓捕黑鹏的心情却也急切得很。毕竟根据那些长老们的证言，黑鹏手中握有让四圣教和那些混沌魔物扯上关系的最关键的信息钥匙，甚至可以说只要黑鹏还活着，就算不再隶属四圣教，黑鹏照样有能力在别的地方在弄出一支混沌魔物大军出来，这种可能性令深知混沌魔物危害的龙族和白精灵族很是坐立不安。

    于是乎在东南的王庭大军高层就这样陷入了一个很尴尬的境地，龙族和白精灵们的催促一天比一天急，尽管这事严格说起来他们才是求人的一方，可人家的身份地位在那里摆着，而且这事也确实从守护大陆秩序的大义上来说是无可厚非的，因此被催促的王庭军这边也没什么抱怨的余地。可偏偏来自王庭的行政官员们因为王庭众臣的扯皮至今都还没有到达，没有专业的行政官员们来掌控政事，如今的东南八郡在行政系统方面也就只能是处于战后一片狼藉的瘫痪状态，军队无法动用行政系统的力量，也只能依靠最原始的本办法——广布军兵，全面巡检搜查。

    可就像之前说的那样，黑鹏自然不可能会蠢到会被这种最基础的搜查抓出来的地步，明知道黑鹏多半是已经找到并依托了四圣教在东南留下来的秘密势力组织藏身，但军兵们也对此没什么针对性的好办法。就算是发现了一些有可疑地方的人物和组织，军兵们很难直接出面不经调查採证就直接以暴力去搜查缉捕——毕竟总帅和王庭军的高层还不想要让东南八郡上四圣教明面上的势力刚刚消失，却又再立刻被他们逼出几股借机造.反的势力来。

    因此种种，尽管总帅在王庭军内部的高层会议上已经对暂时分驻各郡各地的将官们说明了要尽可能严格地在各地展开对原四圣教教主黑鹏的搜索，但实际上因为这些外在原因，执行的效果也并不是很好。而总帅自己本人这段时间也是头疼至极，背地里不止一次地自己骂自己嘴巴不严，怎么当时就为了要让龙族和白精灵族承人情结果答应人家答应得那么满呢。

    无论如何，乌林山战役之后将近一周的时间就这样过去了，东南八郡的军事形势彻底安定，来自王庭的行政官员们已经在来东南上任的途中，八郡领土上行政体系还没有恢复运作，但因为大军士兵们对黑鹏的地毯式搜索却意外地连带着把治安整顿得不错……可始终，就是没有能够找到一丁点有关于黑鹏的蛛丝马迹。

    凤凰王庭军总帅硬着头皮把这些事情都告诉了白精灵族的两位长老，两位长老尽管心中对于掌握着如此邪恶机密的黑鹏至今仍行踪不定感到担忧，但也知道这种事情急也急不来，王庭军虽然一无所获，但也确实是尽到了相应的努力，因此反而还宽慰了总帅几句，并表示这个消息他们会代为通知龙族，这令总帅大人忍不住松了口气。

    倒不是总帅大人对龙族有什么反感偏见，只是龙族那种无意鄙夷但就是天生傲气龙威外放的姿态，实在是令作为人类的他有些吃不消——比起身体上受不了龙威，作为三军总帅手掌几十万大军的他更受不了那些龙族在他面前天然的傲慢。虽然龙族的领头者那个叫做塞尔曼的红龙族长相比较之下，对于人类的态度还算比较和善傲慢也没有那么明显，但或许是处于一名在人类社会中位高权重者的自尊问题，总帅虽然重视那些龙族的力量并且还千方百计地试图卖人家人情，但心中却隐隐地不太愿意和那些龙族做过多的照面。

    -----

    ---

    尽管四圣教完蛋了，四圣教内的那些被称作“护法兽”的混沌魔物也都被肃清了，但只要还找不到黑鹏，没有搞清楚四圣教中那些混沌魔物的来历到底是什么情况，那么对于龙族和白精灵族，以及和塞尔曼他们一块过来的契露丝等人来说，这次的事件就根本不能称之为结束。

    只可惜在东南地界上找一个人这种事情，他们还真的是帮不上什么忙，因此尽管王庭这边进展缓慢，可他们也没有什么更好的办法，只好暂时留在这边，在王庭那边找到有关于黑鹏的消息之前，整天集体无所事事打发时间。

    对于这种无聊的日子，白精灵们倒是很快就完全适应了。毕竟白精灵族也算是个普遍喜静不喜动的种族（当然这里的“静”指的并不是一般意义上的静止不动而是平静的生活），在乌林山附近王庭军特地为白精灵和龙族的这个还算是安宁的小镇子里的暂住生活，除了不如在精灵之森中一样时刻能够被最喜爱的大自然包围，感受到那种舒适自在之外，其他方面白精灵们倒是并没有什么太大的意见，甚至一部分年轻一些的白精灵还每天都会上街，很有兴致地旁观镇上人类们的日常生活。

    不过龙族们可就没有这么好的脾气了，对于这些傲气十足又私下里又普遍喜好享受与奢华的龙族来说，原本他们为了区区一个人类逃犯而不得不留在这里天天等消息就已经是很令人火大的事情了，再加上这个小城镇尽管安宁平静，可却从城镇建筑风格到镇民们朴素的日常生活，没有一点符合龙族那喜欢宝石黄金等奢华事物的审美观念，因此十几只巨龙们说实话在这里呆的并不是很开心。

    不过龙族们虽然有怨气，但好在作为这次带它们来这里的首领也是龙族中如今颇具威望的红龙族长塞尔曼却很能耐得住，在他的劝说和威严之下，那些耐不住性子的巨龙最多也都只是口头抱怨抱怨而已，尽管不太情愿但也都接受了继续待在这里等消息的现状。

    塞尔曼倒也不是很白精灵一样好说话又或者被凤凰王庭方面的示好打动了，虽然受到早年和赫兰一块伪装身份周游大陆的经历影响，塞尔曼对于人类并没有一般龙族那样天生傲慢和轻视，不过毕竟是纯血龙族，那种从血脉中延续下来的对于除了白精灵夜精灵等几个少数种族之外包括人类和兽人在内的其余种族生物的阶级优越感仍旧存在的。而让塞尔曼在龙族这边为凤凰王庭说话并且安抚龙族同胞们的原因很简单：这段时间表面上他和其他龙族一样待在这里无所事事，可实际上他却过得相当开心。

    因为他家的亲亲乖女儿终于时隔三年之后开始频繁地和他这个亲爹关系亲近起来了，这段时间一有空灰风就来找他玩，作为一个女儿控傻爸爸还有比这个更令他感到幸福的事情么？

    ……咳咳……好吧，至少从塞尔曼的视角来看，事情确实就是这个样子的，而事实上，灰风确实这段时间每天都会去到塞尔曼那里然后一呆就是一整天，但实际做的事和塞尔曼自认为的“亲密地一起玩”还是颇有些差距的。

    由于黑鹏迟迟没有找到，为了混沌魔物而来到这里的契露丝四人也和龙族还有白精灵族一样，最近陷入了无所事事的境地之中。

    不过这也正好给了灰风和娜诺哈为提升实力而继续进行修行的机会。特别是灰风，原本在月亮山谷还不知道东大陆出事的时候，因为塞尔曼没法扔下他带队的那些龙族只为了教导灰风就跟她们一起回洛里斯，因此想要借助塞尔曼的经验彻底挖掘红龙血脉潜力的灰风也只是从塞尔曼那里学了些有关开发红龙血脉潜能的大概方法论。现在，正好有了这样的时间机会，灰风自然是不会放过，趁着最近还没有找到黑鹏行踪的这段难得的空闲时光，灰风每天都来找塞尔曼，和塞尔曼学习红龙一族的血脉潜能开发方法，以及红龙一族秘传的超级武技与控火能力。

    虽然女儿实际上只是来学习的，不过对于塞尔曼来说，只要能够和灰风两个人单独待在一起说话，这就已经算是他定义之中的父女亲密交流了。也正因如此，为灰风的接近而开心的塞尔曼也才毫不犹豫地用冠冕堂皇的理由（毫无罪恶感地）来忽悠自己带来的那些龙族让他们耐心地（跟他一块）留在这里等王庭军那边的消息（多给他些时间和女儿腻在一起）。

    好在塞尔曼带过来的这些龙里面单身的年轻公龙占了大多数，被塞尔曼带着私心安抚住的这些日子里某一天，突然传出了某只小公龙化人形然后泡到了同在城镇中驻扎的白精灵族中的漂亮妹子的八卦，顿时其他那些被强行留在这里的巨龙立刻再也不用塞尔曼劝说就全部“忙碌”了起来。

    对此塞尔曼表示……嗯，大家开心就好啦。
------------

第634章 不被期待的悠闲时光

    凤凰王庭对于四圣教原教主黑鹏的搜查至今仍旧没有什么进展，因为这个掌握着有关于四圣教中的那些混沌魔物来历的关键人物至今逃亡在外，因此龙族和白精灵族都也无法就此撤离，只好暂时驻扎在乌林山附近的一处还算风景优美的小城镇上，而随龙族过来的契露丝四人，也同样只能是整天无所事事地待在这里。

    虽然王庭军中她们还有小狼这么一个熟人，但小狼作为王庭军中的军官，总归不能真的像个陪玩导游一样天天在这边陪着她们游玩东大陆。在乌林山被攻克不久后，第十二师团就接到了驻防东南八郡其中最繁华的一处郡城的委任，小狼也随军出发，早就已经和契露丝她们告辞离开了。

    契露丝她们倒也不是没想过要去凤凰王城的王都那里找小樱和知世玩耍。比起小狼只不过是熟人同学的关系，小樱和知世与契露丝还有娜诺哈可是货真价实的三年舍友好闺蜜，但最终由于这边的事件还未解决，狼少女她们只能延后了这个打算，决定等到黑鹏被找到抓住，东大陆混沌魔物事件解决之后，她们再去凤凰王城去看看两位好久不见的可爱萌妹纸。

    待在小城镇上的日子虽然无事可做，但倒也并不算太过无聊，在月亮山谷收到了主动接受月之洗礼只为守护契露丝的蓝发公主塞卡莉娅的刺激，灰风和娜诺哈如今是抓紧了一切时间在努力修行。

    灰风几乎每天都要待在塞尔曼那里，跟随自家那个虽然在女儿面前总是那么一副没出息的德行，但实力却是如假包换的七阶高阶的红龙族长修行学习。而娜诺哈则是成天待在住处内契露丝特意为她设计的利用魔力汇聚法阵制造而成的高浓度魔能环境中，钻研着进一步提升生体魔导回路的魔能收放效率的方法，以及利用魔导符文学配合身体中的生体魔导回路来使用精炼魔力的手段。

    因为没有塔菲尔手下的那些人造魔法师们体内的人造元素核心这样便利的东西，娜诺哈想要在实力上更进一步，就必须要彻底地将蕴含在生体魔导回路之中的全部潜能都开发出来，同时也利用从契露丝那里学来的和这个世界传统的魔导符文学完全不同的新奇魔导理念（实际上是契露丝将自己前世所学的系统逻辑学与亚勒斯大陆上的魔导符文学完全融合之后的产物）来走出一条属于她自己的“人造魔法师之路”。

    而相比较勤奋刻苦抓紧一切时间在修行的灰风和娜诺哈，契露丝和塞卡莉娅两人在修行提升实力这方面却就显得有些“懒惰”了。不过这也怪不得她们，相比较灰风二人，契露丝和塞卡莉娅的实力提升方式一个是依靠作为诺兰天赋的进化法则直接可以在战斗中即时获取不同层次的力量，另一个则是依靠在月之洗礼中与本源法则体系中的契约法则所缔结的守护契约能做到大致同样的事情，因此很明显修行这种提升实力的方式对于她们来说并不适用。

    硬要说的话，契露丝和塞卡莉娅能够拿来修行的课题，充其量也就是熟悉自己忽高忽低的实力所需的对应战斗方式，以及磨炼一些战斗和魔法技巧而已。而这些对于受上天眷顾天赋过人的两人来说，也并不需要真的花费多少时间在上面。

    于是就在灰风和娜诺哈刻苦修行提升自己的同时，契露丝和塞卡莉娅则是有了很多空闲时间结伴出去游玩——嘛，虽说是游玩，但实际上因为种种原因也就只能是在她们和龙族还有白精灵们一块驻扎的这个城镇中到处闲逛罢了，不过好在这个城镇虽然比不得东南八郡的郡城但也算是个规模不小的中型城镇，再加上东大陆这里人们生活特有的风情确实和西大陆那边很不一样对于她们来说颇具新奇感，因此契露丝二人倒也不会觉得烦闷。

    说起来东大陆这边的文化民俗也确实是令契露丝感到惊讶，如果说西大陆那边的生活民俗除了多出来魔法与斗气的元素之外，其他的一切和她印象中地球上的中世纪欧洲很相似的话，那么东大陆的民俗却是多了不少令她觉得颇为亲切的元素，甚至很多与地球上中古时期的天朝颇为相似。

    当然，也不是所有的地方都一模一样，比如说这里虽然房屋的建筑风格颇具地球上的天朝古风，但人们的穿着却基本上和西大陆的人们区别不大；又比如说虽然这里的人们确实言谈举止比西大陆人要收礼拘束一些，但长相上却和西大陆并没有太大区别……

    这种宛若是一群中世纪欧洲人群穿到了中世纪天朝并如鱼得水地生活在这里的感觉，让契露丝在感到莫名怀念之余也确实是颇感有趣。

    而作为狼少女这段时间大部分时候的唯一游伴，塞卡莉娅倒是没有契露丝那么多的心中感慨，这也是当然的，毕竟塞卡莉娅又不是穿越者，对她来说东大陆的这些民俗风情也没有什么多余的既视感，完全就是和她以往所处的环境截然不同的另类感觉，对于自小就极少有机会在除了王城和洛里斯国立学院的学院小镇以外的地方闲逛的公主殿下来说，无论是之前和契露丝她们一起去的北地，还是如今在东大陆的这座普通小镇闲逛，都是能够挑起她所有好奇心的新奇经历。

    这天，和前几日一样，灰风和娜诺哈分别在努力地进行着自己的修行，而塞卡莉娅和契露丝为了不打扰留在住处的娜诺哈也为了解闷，再次结伴到镇上去游玩。

    也没有什么目的性，两人一边有一搭没一搭地闲聊着一些平淡但却不会无趣的话题，一边慢步走过几条街市。

    “……呐，契露丝，不如我们也去买两个吧？”

    或许是因为之前在月亮山谷接受月之洗礼时的那番心境转变所致，成为契露丝专属的契约守护者之后的塞卡莉娅尽管平时仍旧保留着身为洛里斯公主殿下的那份高雅，但在私下里相处的时候却明显地比以前活泼了很多。

    显然，由于誓约守护者这个身份从各种各样的意义上都压过了洛里斯公主殿下这个身份所具有的重量——毕竟前者赌上了塞卡莉娅对自己人生意义的重新定义而后者最多也只是一个出生时自带的高贵地位——塞卡莉娅也终于是开始不再方方面面都习惯性地用“身为皇室公主殿下应有的仪态行止”来进行自我约束。仿佛是要把前些年因为公主殿下的身份而被她自己强行压制住的少女时代的顽皮重新释放出来一般，如今的塞卡莉娅尽管没有以前那么气质端庄，却多了几分少女独有的活泼美好。

    比如说眼下，塞卡莉娅就一边指着路边的一个小摊子，一边用如果是之前的话几乎不可能会在她身上看到的那种有些活泼灵动的神态对契露丝说道。

    那个小摊子上打动了塞卡莉娅那逐渐复苏的少女心的物件，是一种被这边的人称作“胶像”的小玩意。这种东西实际上和契露丝老家地球天朝上，民间一种十分有名的技艺吹糖人十分相似，只不过吹糖人用的是融化掉的麦芽糖，而亚勒斯东大陆这边的“胶像”，则是用了一种东大陆这边独有的与融化的麦芽糖有异曲同工之效的果汁作为原料而已。

    之前两个人逛街的时候就见过这种叫做“胶像”的好看又好玩的小东西，也正是那次两人也知道了这种“胶像”的制作原料和制作流程，契露丝自然也对于这种和吹糖人如此相似的小玩意很感兴趣，不过也仅仅只是因为它和吹糖人实在是莫名相似而已，倒是塞卡莉娅意外地很中意这个多半是东大陆小孩子们才会买来玩耍一番然后吃掉的小零食，今天再次见到之后立刻就又想要去买来尝尝。

    契露丝自然是不会拒绝，两人去到摊子前，等老板帮前面的一群小孩子做好了几只小猫小狗的“胶像”之后，才走上前去。

    或许是因为两位美少女的组合天然存在感太强，或许是在东大路这边像契露丝这样带有明显兽族特征的半兽人种族外貌颇为少见，“胶像”摊子的大叔看到两人之后，一眼就认出了她们是前几天曾经到这里来照顾过生意的女孩子。听到塞卡莉娅微笑着很有礼貌地说出想要两只小狼形状的“胶像”之后，大叔咧着大嘴笑着应承下来，然后立刻就开始从身边盛放果胶汁的小桶里舀出一勺来开始做了起来。

    相比较塞卡莉娅因为是第二次看到“胶像”那种神奇的制作过程因此看得津津有味，契露丝却是看了一会就溜了号左顾右盼起来，虽然她也是第二次见到“胶像”的实际制作，但和这个类似的吹糖人她却是曾经在地球上的电视节目里看过不知道多少回了，因此尽管好奇，但也没有到塞卡莉娅那种会目不转睛的地步。

    比起眼前和吹糖人酷似的“胶像”，反倒是那些在街上和契露丝她们一样因为最近无所事事而到处闲逛的白精灵们更加吸引狼少女的目光——别误会，并不是因为白精灵们都长得十分漂亮所以某狼少女把持不住……咳咳……而是因为契露丝纯粹地觉得白精灵们走在这座东大陆小镇上的景象实在是太过有趣。

    可能对于亚勒斯大陆本土的人类和那些白精灵来说没什么，但在契露丝眼里，这一幕就如同是地球上原本是西方魔幻故事里才会有的精灵突然间窜场穿越到了天朝古代社会一样有趣。

    “……哼！”

    就在契露丝看着那些和她们一同驻扎在这座城镇上的白精灵们在城镇居民们充满了好奇和敬畏的目光中淡定地闲逛的时候，突然间耳边传来了一声熟悉的轻哼声，动动狼耳，契露丝回过头，就看到两手上分别拿着两只姿态不同的小萌狼“胶像”的塞卡莉娅似乎心情有些不太爽地半睁着眼睛看着她。

    “莉娅？哦，做完啦。”

    契露丝从塞卡莉娅手上接过一只姿势像是懒懒地趴在地上的小狼“胶像”，眼睛却没有顺势去好好欣赏，而是有些疑惑地看向塞卡莉娅。

    “呃，怎么了？莉娅？”

    “好看吧？”

    “……呃？”

    契露丝愣了一下，随即似乎是明白了什么，脸上不由得露出了哭笑不得的表情。

    “莉，莉娅，你该不会是——”

    契露丝还没有说完，突然间塞卡莉娅眯着眼睛把脸一下子凑近到她眼前。

    “是啊，我就是吃醋了，小色.狼，看到人家白精灵各个都又白又美又淡雅又天然眼神都直了，是不是想要上去和那些最近发了情的公龙们一样搭个讪呐？”

    契露丝有些尴尬也有些害臊，毕竟这是在大街上，而且东大陆在这方面的人文确实是也略比西大陆要保守一些，两个漂亮女孩子彼此之间这么接近，甚至换个角度看就像是在接吻一样的姿势，立刻就引起了周围人们的关注。

    “莉娅，你不要闹了啦，我怎么可能会那样想，我只是觉得看起来有趣而已……你，你别这样，大家都在看呢……”

    契露丝小声说着，下意识地就要往后躲，不过塞卡莉娅却又抢先了她一步，脸上表情画风一转从似乎是在吃醋生气的样子转变成了整蛊大成功的笑眯眯表情，嘻嘻笑着直起腰来。

    契露丝立刻就知道自己被这个最近越来越活泼也越来恶趣味越多的公主殿下给耍了，眼看周围因为塞卡莉娅刚才的那一下暧昧的动作而看过来的人群仍旧没有移开视线，丝毫没有心理准备就成为了众人关注焦点的契露丝忍不住微微鼓起脸来，用眼神讨伐着塞卡莉娅。

    虽然她有些时候是有些没脸没皮了一点，可那也都是在她已经做好了心理准备的情况下才会那么放得开的好嘛，这样子的突然袭击可是犯规的。
------------

第635章 不能说明的缘由

    因为在毫无防备的情况下被塞卡莉娅打趣了一番，契露丝下意识地鼓起脸来，用眼神没有任何威势地“讨伐”着塞卡莉娅。

    不过这种不疼不痒的“讨伐”对于几乎可以说是把某狼少女都已经吃干抹净了的公主殿下来说显然是没有任何效果，塞卡莉娅继续笑嘻嘻地看着契露丝，仿佛是反过来在欣赏契露丝闹别扭的小模样似的。

    “呼呼呼……嗯嗯，不错的表情呢，果然契露丝还是这个样子最可爱。”

    尽管心里面还没有就这么把这茬揭过去的打算，但因为塞卡莉娅这句话契露丝的心脏还是很不争气地加快跳动了几下，为了让自己不要这么没出息的被一哄就卸了脾气，契露丝连忙把小脸扭过去目视前方，决心做出一副“不管你怎么说人家这次就是不吃哄”的坚定样子。

    不过塞卡莉娅接下来的话，却并没有像契露丝想象中那样发展下去。

    “嘛，虽然契露丝最近总是摆出的那副小大人一样严肃认真的样子也很有魅力，但我还是更喜欢现在这个会闹脾气会撒娇的契露丝呢。”

    契露丝动动耳朵，瘪瘪嘴转头看正冲她笑的塞卡莉娅。

    “……我最近有总是很严肃么？”

    “是呀，啊，不过虽然契露丝最近表情总是很严肃，但意外地看起来还是没什么威严感只是增添了另一种可爱呢~”

    “没，没让你说那些多余的啦！”

    看着走在身边的狼少女再次被自己的话挑逗成了小包子脸，塞卡莉娅轻笑了一会，然后转过头，表情收敛，视线也微微垂了下来。

    “……契露丝你可能自己没有太察觉到，不过我们这些一直跟在你身边的人却看得很清楚哦……从知道月亮山谷出事之后，我们临时从红宝石城卡佩拉诺学会退出前往月亮山谷开始，你就一直都是一副忧心忡忡的样子。即使是月亮山谷的事情刚刚解决那会，你看起来也没有什么如释重负的样子反而似乎更加沉闷了……”

    塞卡莉娅轻声说着，而这段时间以来第一次从旁人口中听到自己的表现的契露丝也是不知道该回答些什么，只是默默地跟在她身边走着。

    “……最近的契露丝，就连平时闲下来和我们说笑的时候都有些没精神的感觉呢，”这样说着，塞卡莉娅挑了挑眉头似乎是试图把突然间变得有些沉重的气氛活跃一下，“所以其实我刚才并没有真的不高兴哦，不如说如果契露丝你能多露出些像刚才的表情的话，我倒是真的不介意你偷看那些白精灵哦，嗯，只是精神出轨的话一点点就饶过你咯。”

    契露丝顿时露出了有些哭笑不得的表情。

    “莉娅……”

    塞卡莉娅似乎很满意契露丝被自己捉弄的不知所措的这种效果，再一次轻笑起来，这次契露丝也没有闹别扭，而是自己也忍不住有些不好意思地笑了笑。

    “……抱歉呐，莉娅，让你们担心了。”

    话音落下，契露丝就被塞卡莉娅用手指敲了头。

    “好像你什么时候不需要我们操心一样，”塞卡莉娅这样说着，微笑起来，“有时间的话最好也跟灰风和娜诺哈说一说吧，她们两个担心你担心得不比我少呢。”

    契露丝点点头，突然想到灰风姐和娜诺哈最近那种努力勤勉地修行的做法……被塞卡莉娅刺激到固然是一方面，恐怕也和自己自月亮山谷之后外露出来的越来越沉重的心情有关系吧？月亮山谷一战与自己之后的表现，这诸多的影响因素凑在一起让灰风姐她们以为她在烦恼敌人的强大，这才会明显比以前更加急迫地想要寻求实力突破，好能够帮助她吧。

    眼看契露丝的表情中慢慢地浮现出了感动与愧疚夹杂的神情，塞卡莉娅也不再多说什么，她很清楚契露丝的脑瓜是十分聪明的，虽然有些时候容易钻牛角尖而忽视一些细节上的问题，但只要稍微提点一下的话，所有的关键因窍狼少女基本上都是能自己想通的。

    “话说回来，契露丝……”

    “呃？”

    塞卡莉娅迟疑了一下，语气中带着些许犹豫地开口了。

    “……呃，其实只是我一直都有些好奇而已……为什么你会这么关心这些……有关于上古恶魔和混沌魔物的事情呢？”

    看契露丝转过头来似乎是对于自己这个问题有些惊异的样子，塞卡莉娅少有地有些慌张地加快语速解释了起来。

    “啊，我知道的，恶魔还有混沌魔物从神话纪元开始就一直都是亚勒斯大陆全体生灵的最大宿敌，只要是亚勒斯大陆上生活的种族，无论是人类龙族精灵还是兽人，都有义务要和试图毁灭亚勒斯大陆将灾祸与破坏带入这个世界中的那些邪恶存在抗争和战斗……呃，只是说是这么说，毕竟在三年前的索兰圣城事件之前，真正的恶魔在大路上已经消失了几千年之久，就算是混沌魔物也只是偶尔会在那些被贸然发掘的上古遗迹之中才会出现，所以事实上如今的大陆上除了龙族和两大精灵族之外，其他人在这方面的责任心并不是很强，可契露丝你却……呃……”

    “……在这方面责任心意外地强，甚至对待这些事情感觉比以大陆秩序守护者自居的龙族和两大白精灵族都还要上心……是么？”

    就在塞卡莉娅不知道该如何措辞的时候，契露丝开口帮她比较直白地总结了出来，塞卡莉娅有些抱歉地笑了笑，她也知道这个问题似乎显得有些突兀直白，甚至可能还会让契露丝觉得自己似乎是在怪她多管闲事，但她确实是真的很是好奇。

    灰风和娜诺哈一个是将契露丝从小抚养长大的不是亲姐胜似亲姐的存在，另一个则是早在凯尔斯之乱时被契露丝拯救之后就立誓要永远守护契露丝这个挚友与重要之人，两人也并不是真的看不出契露丝在对待混沌上的这种奇妙的态度，但常年累月所形成的对契露丝的宠溺与顺从，让两人比起思考契露丝的动机，更加习惯于去思考如何帮助契露丝做她想要做的事情。

    塞卡莉娅虽然因为对契露丝的感情而在对待狼少女的决定时也存在着这种“盲从”的倾向，但毕竟从小到大作为一国公主殿下在王庭那个充满了勾心斗角的环境中长大，塞卡莉娅习惯性的遇事思考，令她很容易地就发现了契露丝自从月亮山谷开始，在这之后一些系列事件中所表现出来的一些违和的地方。

    正如契露丝自己所说的那样，经过这段时间的相处，塞卡莉娅能够很清楚地看到契露丝对于有关于混沌恶魔的事件的重视。那并不是一种像龙族或者两大精灵族那样出于要守护大陆秩序的责任感驱使，而是更一种更加深层次但也更加纯粹的使命感——不需要任何理由和责任义务，消灭这些在大陆上复苏的混沌恶魔，这件事仿佛就是单纯地刻印在契露丝与生俱来的三观之中的一种使命所在。

    当然，塞卡莉娅并不是想要反对契露丝的这种使命感，从在月亮山谷自愿成为契露丝的誓约守护者开始，她就已经有了无论契露丝做出什么样的决定都会尽自己的全部力量来支持的觉悟。只是出于对契露丝的了解，让塞卡莉娅很清楚这位不安分的狼少女看起来整天散漫轻松嘻嘻哈哈，但实际上一有什么事尤其是艰难重要的事情绝对都会习惯性地藏在心底里自己担负自己解决。

    因此塞卡莉娅也不得不好奇契露丝为何会对驱逐消灭这些混沌魔物如此上心，她担心契露丝这种异常的使命感，其实是狼少女自己一个人在背负着什么她们所不知道的东西的结果。或许契露丝不告诉她们的本意是不想要让她们也受到影响，希望她们能够远离危险，可站在塞卡莉娅的角度来说，她更是不能够放任契露丝一个人去面对她们所不清楚的困难与艰辛，她成为誓约守护者，为的不就是要在任何时候任何情况下都能够站在契露丝身边的么。

    “……契露丝，为什么你会这样关注大陆上混沌恶魔的事情？”

    两人间沉默了几秒钟之后，终于整理好了心情下定了决心的塞卡莉娅很郑重地开口问道。

    契露丝眼神中闪过一丝不自然，然后尽量若无其事地开口回答了起来。

    “呃，嘛，我以前不是也跟莉娅你还有灰风姐娜诺哈一块说过的嘛，十几年前的诺兰族事件，是有一个邪恶的坏蛋在幕后恶意诱发出来的，而后来那段时间里诺兰族幸存者与索兰神教之间的仇恨与争执，以及三年前的索兰圣城事件，都是那个家伙在幕后推手，他原本是想要利用三年前的索兰圣城事件在那里重新制造出上古的恶魔大军，不过幸好最终……我和诺兰族的大家还有塞尔曼大叔一块阻止了那个邪恶的计划。

    “不过那个家伙却并不死心，尽管安静了这大约三年的事件，但最近他似乎又开始有了新动作，之前月亮山谷的冰魔龙，就是被他手下的两个家伙劫走的，而且偏偏在这个时候东大陆这边又发生了混沌魔物大量出现的事件，我担心这背后也有那个家伙的影子，所以这才会急着带着你们还有塞尔曼大叔他们一块赶过来嘛。”

    塞卡莉娅眨眼看着契露丝，狼少女的回答确实很流畅，乍一听起来也没有太多值得怀疑的地方，不过……

    “所以，契露丝你是为了要给你的亲生父母还有诺兰族的大家报仇，这才会一直紧追着那个人和可能是那个人引发的这一系列的混沌魔物事件不放咯？”

    契露丝挠挠脸，确实，三年前，她才刚刚和蒂雅丝以及瑞恩相认，却就不得不再次分离，那样伤心的回忆令她心中对于这一切的罪魁祸首塔菲尔的的确确抱有仇人一样的憎恶，但若要说自己完全是为了报仇才会做这一切，那却也绝对是片面的判断。

    身为上古诸神留下来的异种法则如今在大陆上的唯一载体，她注定会成为想要毁灭世界的塔菲尔的追猎对象（虽然现在塔菲尔似乎还不知道这一点所以并没有派手下对她动手）；而作为这个世界三大代行者之一的“守护者”的候选被召唤穿越到这个世界的她，从身份上来说也注定会与塔菲尔这个世界秩序破坏者水火不容；再加上诺兰族和亲生父母的仇，以及对于塔菲尔的毁灭世界行为势必会影响到她和她所珍惜的伙伴们的日常生活的担忧……种种因素加诸一起，令她在不知不觉中，就自觉而彻底地适应了站在塔菲尔的对面一定要竭尽全力地阻止这个疯狂的变质者的所谓“正面角色”。

    然而这些内在的事情，却几乎都是契露丝并不能讲给塞卡莉娅听的，妮恩和约克曾经告诉过她，有关于三大代行者的存在，以及上古的混沌恶魔其实是诸神的力量滥用所创造出来的这些上古真相，都是最好不要被如今这个时代大陆上的生灵们知晓的秘密。

    因此狼少女对于塞卡莉娅的问题，一开始原本只是下意识地想要摇头，可转念一想，却发现除了“报仇”这样的一个原因之外，自己似乎还真的没有其他能够拿来说而且还合理的理由。

    “……嗯，没错，那个幕后的黑手破坏掉了我们诺兰一族原本与世无争的平静生活，害死了除了我之外包括我的爸爸妈妈在内的所有族人们，而且他如今还想要继续他邪恶的计划去伤害更多人，为这个大陆带来更多的灾难，我……发誓一定要阻止他。”

    塞卡莉娅定定地看着对自己说出这番话的契露丝，脸上的表情看不出有什么变化，就在契露丝有些泄气地觉得果然自己这番话肯定是蒙混不过去，却又不知道除了“无可奉告”“禁止事故”之外自己还有什么能够拿来解释的借口的时候，塞卡莉娅突然间露出了一个甜美的微笑。

    “嗯，原来是这样，我知道了。”
------------

第636章 黑鹏的踪迹

    塞卡莉娅没有相信契露丝说自己只是为了复仇这个解释。

    当然，对于契露丝和自己亲生父母之前的感情，以及契露丝对于诺兰族的感情，塞卡莉娅并不了解，也并没有什么怀疑可言，不过这也不是塞卡莉娅不相信的主要理由。

    真正令塞卡莉娅觉得契露丝一直都在隐瞒着什么的由头，事实上是从三年前索兰圣城事件之后，那次契露丝和灰风娜诺哈一起从魔兽森林回来，然后向她坦白事情经过那时开始的。

    由于涉及到代行者和上古神魔战争真相的事情契露丝被妮恩和约克嘱咐不要说出去，因此虽然事情经过契露丝大致都原原本本地告诉了塞卡莉娅她们，但其中深层次的缘由契露丝却没有办法详说，只是用了些模糊的描述蒙混了过去。

    灰风对于契露丝的个人安危以外的话题并不感兴趣，而娜诺哈则是仿佛根本就不知道将“怀疑”这个词用在契露丝身上，因此契露丝那些模棱两可的话并没有让两人觉得有什么不对，但塞卡莉娅就不同了。当时听完契露丝的解释，塞卡莉娅当时就很明显地察觉到了在描述圣城事件的背后因果时，契露丝似乎是隐藏了一些很重要的东西，刻意地忽略掉了一些事情的深入说明。

    虽然好奇，但因为当时事件刚刚结束，契露丝也正处于刚刚和亲生父母相认紧接着便失去了他们的悲伤，以及第一次完整地从妮恩和约克那里了解了自己来到这个世界的大致因果真相因而产生的困顿迷茫之中，因此照顾到契露丝当时的心情，塞卡莉娅也就并没有在这些事情上多做追问，而在那之后，由于圣城事件看起来似乎已经完全成为了过去，这些事情也就变得越来越难以找到开口询问的时机，考虑到反正事情已经过去再去深究也没有任何意义，所以那些疑问最终被塞卡莉娅收回，藏到了心底。

    不过如今，月亮山谷的冰魔龙以及东大陆的四圣教，突然间冒出来的连环事件中混沌魔物与恶魔这样的事物再一次出现在了她们的非日常之中，自然而然的，塞卡莉娅很快就把三年前契露丝告诉过自己的有关于圣城事件背后的那些事，以及被契露丝刻意隐瞒的那些事，全部都重新从记忆中翻捡了出来。

    原本就有诸多疑点，而在月亮山谷的时候，契露丝只是出门不知道去哪了一段时间之后就突然间得知了一套能够钻月之洗礼以及其中所蕴含的守护法则空子的窍门，以及之后她明明一直和她们待在一块却突然间就很确信地说出了斯卡恩公国很有可能就是那个幕后黑手如今的藏身地点的推测，这些事情令塞卡莉娅进一步地确认了，契露丝一定有什么事情一直都在瞒着大家。

    甚至以塞卡莉娅的聪慧，她一度对于契露丝所隐瞒的东西所作出的猜测也几乎和真相八九不离十：

    在她看来，契露丝一定是和某个隐藏在大陆阴影最深处，和龙族还有两大精灵族一样都是大陆秩序守护者角色的势力有所联系，暗中应该是这样的一个秘密势力的成员又或者关系者。正因如此，契露丝才会在处理混沌的问题上，有着和龙族还有两大精灵族一样，甚至是在此以上的热忱，并且总能够获得一些来历不明但却十分有用的情报与信息。

    不得不说，某蓝发公主的脑洞确实够大，但也够准，如果她将她的这些推测告诉契露丝的话，说不定契露丝一时震惊之余就会直接把全部的实情都告诉她了——可不就是么，若说大陆最强最有逼格的秩序守护者组织的话，代行者虽然只有三个名额而且现在真正在职的只有两人，可却绝对比什么龙族精灵更有资格称为是真正的秩序守护者呢。

    可惜的是，虽然有过这样的猜测，但塞卡莉娅后来却也自己否决了自己的这个猜想，不说到底大陆上是不是真的有这样一个势力，就算是契露丝真的加入了这么一个组织，至少也不可能会这么完美地瞒过灰风啊，毕竟灰风可是将契露丝从小照顾到大的姐姐，别人不说，她怎么可能会不清楚契露丝从小到大的人际交往关系呢。

    无论如何，塞卡莉娅心中对于契露丝确实隐瞒了什么这一点，是坚信不疑的，而她出于对契露丝那种对伙伴们总有些过度保护倾向，一有什么艰难危险的事情和责任就喜欢自己一个人尽可能地硬抗的性格的了解，自然就会产生契露丝是不是现在也是为了不让她们牵扯到什么麻烦事情之中而在自己逞强这样的担忧。

    可虽说如此，她也并不想要太过强硬地去逼问契露丝造成对方的负担，今天出来游玩主动挑起话头，问出那样的问题，塞卡莉娅也确实存着试探的意味，而眼看契露丝似乎确实是对于回答她的问题表现出了尽管不抗拒但却相当为难的表情之后，塞卡莉娅尽管有些失望，但也果断地放弃了这个话题。

    既然契露丝不想要说，又或者不想要现在说明，那么她就不会再去主动提问。对于已经在月之洗礼中向本源守护法则发出誓约要守护契露丝的她来说，无论契露丝想要做什么，她只要紧紧地跟随在契露丝的身边，守护她的一切，这就够了。既然仍旧没有搞清楚让最近的契露丝总是忧心忡忡的根源在哪，那她就多几次像刚才一样逗契露丝开心，让她无论何时都不会失去最珍贵的笑容就好了不是么。

    -----

    ---

    接下来的一段时间中，有关于四圣教原教主黑鹏的消息，仍旧没有多少真实可靠的被从凤凰王庭传达到龙族和白精灵族这里。

    白精灵们继续淡定地在这个临时驻扎的城镇上见识着东大陆人类国度的各种文化，巨龙们继续化成人形持之以恒地想要和美丽又纯净的白精灵妹子们发展感情，灰风和娜诺哈继续着自己的修行，塞卡莉娅和契露丝则是继续每天结伴游玩，又或者在一块彼此互相教授传统魔法理论和以魔导符文为基础的符文魔法理论，来增长两人各自在施法和控法上的技巧。

    时间又过去了将近十天，就在塞尔曼和两位白精灵长老都已经有些不太耐烦，正准备商量着是否不仅仅是凤凰王庭这边，也要把对黑鹏的协助通缉请求令发送到东大陆的其他那些王庭所管辖不了的影子诸侯们的势力地盘上（过去了这么长时间都找不到一点影子也就是说很有可能黑鹏已经从逃出东南八郡的地界）的时候，突然间这天上午，从附近凤凰王庭派来的政务官已经入驻开始执掌政务的郡城那里，一个被快马加鞭送达过来的传讯让龙族和白精灵族还有契露丝四人惊喜万分。

    在东南八郡地界与南大陆中间夹隔的那块著名的魔兽聚集区埋骨沼泽附近，王庭军派出的巡查斥候终于找到了有关于黑鹏的线索。根据那里的一个不起眼的小村落中的村民描述，正好就在大概大半个月前，数数日子正好就是乌林山被攻克后不久，村子里来了一个陌生的中年男人，而那个男人的长相，和斥候手中根据四圣教长老的记忆绘制出来的黑鹏的魔法绘像几乎是一模一样。

    那个斥候将消息立刻就带回到了附近的郡城，由于黑鹏并不是普通的逃犯而是一位七阶强者，想要确实地抓捕到他当然不止是需要军队，更需要同等量级的七阶强者才可以，因此郡城的执政官员也没有犹豫，立刻将这个消息报告给了王庭军总帅以及国师，之后后者也立刻就把这个消息通知到了龙族和白精灵这边。

    虽然是暗访的结果，直接的证据也就只有村民根据黑鹏的魔法绘像所作出的指证而已，但这已经是这段时间以来，王庭在东南八郡的大面积搜索所获得的最为可靠的信息了。也不需要太过犹豫，塞尔曼和两位白精灵长老立刻回复王庭军总帅与国师，说明他们会立刻出发前往那个边陲小村子，并邀请总帅和国师两位同行。

    虽然黑鹏据说是只是一个七阶中阶的斗气英雄，而他们这边则是有七阶高阶的塞尔曼，七阶中阶的两位白精灵长老以及另两名七阶低阶的巨龙的豪华阵容，怎么看都应该是不会有让黑鹏从他们的包围之中安然逃脱的可能，不过毕竟人是王庭军那边找到的，事到如今他们直接就这么前往而把凤凰王庭扔到一边确实感觉上不太合适。

    何况纸面实力对比毕竟只是空谈，领悟了特定法则之力的七阶强者所具有的不确定性也确实是不可小视，为了防止别有什么万一真的让黑鹏给溜走了，所以一块围攻的高手也是多一个人便多一份保险。总帅和国师两人尽管是人类但也都是七阶强者，一起去的话绝对是能够在战斗中帮上大忙的。

    总帅和国师接到了回信，并没有犹豫就答应了要一同前往，如今王庭派过来治理整顿东南八郡政务的官员们都已经在各地上任并且开始初步地颁布巩固凤凰王庭的行政统治，也不再需要作为军队统帅的总帅和在政务领域并没有实际职权的国师去越俎代庖，两人最近也因此处于闲在大营无所事事的状态，现在正好有事可做，还能够和龙族白精灵多多少少加深一下关系，何乐而不为呢。

    于是当天下午，总帅和国师就单独来到了契露丝她们这段时间暂住的小镇，紧接着，两位白精灵长老，契露丝四人还有总帅和国师，以及一小队实力达到了六阶以上的白精灵高手，分别乘坐在十几只巨龙的身上朝着埋骨沼泽地附近的那个小村子的方向飞了过去。

    这也是因为事不宜迟的缘故，因为担心时间拖得太久走露了风声又或者那个疑似黑鹏的男人临时搬走，这些平时心高气傲的巨龙也算是破格奉献了一次，在塞尔曼的劝说和以身作则下允许白精灵高手和总帅以及国师两名人类乘坐在巨龙形态的他们的背上，以最快的速度花了一下午时间赶到了斥候报告的那个小村子中。

    可令他们窝火的是，明明他们已经如此谨慎并高效，但最终他们还是来晚了一步。

    当他们抵达那个回报中的小村子时，那个疑似是黑鹏的男人早已无影无踪，而一直留在这里监视其动向的一个精英斥候小队，则是所有人全都不声不响地死在了那个男人的住处周围的秘密监视点。

    更令人无语的是，由于那个男人平时一直都是深入简出与村民们交流不多，而这些斥候们在选择监视地点的时候由过于小心谨慎而都选了一些平常人根本不会注意的隐秘角落，因此从村民们这里根本就问不出到底那个男人是什么时候离开，而那些斥候又是什么时候在那些平时没人注意的角落里死去的。唯一能够称得上收获的，或许就只有那个男人的身份已经可以确定就是逃窜中的黑鹏这一点了。

    不过虽然没有抓到人，但确认黑鹏仍旧在东南八郡地界这一点，也终归算是件好事。由于这个小村落实在是太过偏僻连客栈都没有，众人直接在两位白精灵长老用生命魔法在村子附近催生出来的简易树屋中住下，然后由几只巨龙带着总帅和国师以及一位白精灵长老返回他们原本的驻扎地，准备接下来将地毯式搜查的重心彻底地放在以这个小村子为中心的周边地界。

    当然，除了这些有人烟居住的地方之外，由于这里的地理位置正好是东南八郡与东边的埋骨沼泽地的交界处，因此那位原教主黑鹏为了躲避追查潜入到埋骨沼泽地区域的可能性也并不算小。埋骨沼泽地虽然是大陆上危险度仅次于魔兽森林的魔兽聚集地，但和魔兽森林一样其中真正危险的强大魔兽也都是全部聚集沼泽地深处，如果只是沼泽地外围的话，凭黑鹏的七阶实力想要在那里找寻一个王庭军的搜查所无能为力的安全避难所，想想看也并不算是件难事。
------------

第637章 埋骨沼泽地

    确认黑鹏已经先一步从村子里的住处逃走之后，这一次的快速抓捕行动也因而宣告失败。

    在没有新的线索的情况下，他们这些人虽然实力超群，但也根本没有任何用武之地，无奈之下，总帅和国师以及一位白精灵长老只好拜托巨龙们再一次送他们回去，然后各自将王庭军中如今在东南八郡地界闲置整修的军队以及白精灵族战士们都带到这一带来，准备重点在这村子的周边地带和荒郊进行搜查工作。

    他们这也是在赌，虽说从常识上考虑黑鹏这个藏身所被发现了之后，应该是立刻远走高飞跑得远远的才对，但考虑到那些殉职了的斥候们生前打探并传递回来的消息，众人也确实不能忽视黑鹏会继续留在这一带的可能。

    原因很简单，这里距离乌林山地界并不算有多远，黑鹏隐姓埋名悄悄地住进这座村子里，从日期上算正好就是乌林山被攻陷之后的日子。自那之后过了有大半个月，从村民们证言上来看，黑鹏确实是这段时间以来一直都深入浅出地住在这里。

    可问题是，黑鹏不会不知道乌林山被攻克四圣教明面上的势力全部都被拔除掉的现在，他这个原教主兼与王庭立场不死不休的七阶高手已经成为了王庭方面最大的眼中钉和要清除的对象。可既然如此，他却仍旧安然地在这个小村子中住了这么久直到被王庭军广布出去的眼线发现踪迹，这就值得推敲了。

    无论是想要从王庭军的追捕中逃脱暂避一时风头，还是真的因为这一次的事件而心灰意冷想要就此隐姓埋名，这个距离乌林山以及乌林山附近的王庭军与龙族白精灵驻扎地都不算远的小村子绝对算不上什么最合适的地点。大半个月的事件，理论上来说足以让黑鹏即使不借助任何四圣教暗中留下来的组织势力，一个人依靠七阶强者的能力也能够远离东南八郡到其他王庭军手够不到的影子诸侯的势力地盘上，可他却偏偏就一直待在这个一旦行迹暴露的话，凭巨龙们的本事就像今天这样过小半天就能赶过来的危险地方。

    要知道，虽然都常说“最危险的地方反而最安全”，可这种说法多半也只是在一些特定的危机关头无可奈何之际才会被人拿出来做自我心理建设用的，正常情况下如果能跑得远远的，那谁还会故意要提心吊胆地玩什么灯下黑的冒险游戏呢？

    ……除非，他的目的并不单纯是逃跑，而是还有不惜冒险也必须要留在东南八郡地界的动机和理由，比如说……不甘心于失败于是要暗中动用四圣教的“地下力量”来做些什么。

    当然，尽管说是这么说，但这些也充其量都只是他们这边的推测而已，除了黑鹏莫名其妙地一直待在这个小村子里之外，也并没有任何更加有力而实际的证据来为这些猜测佐证。不过由于现在也确实是没有其他更加靠谱的线索可以依靠，因此塞尔曼和两位白精灵长老也只能依托这样的猜测，把这也作为一条搜查主线让凤凰王庭方面仔细调查一下这个小村子附近乃至这个郡城的地界之中，是否隐藏着可供黑鹏驱使的某些四圣教重要的暗中力量

    事实上，众人也并没有忘记另外一种可能性。据那些被俘虏的四圣教长老们说，四圣教内部那些被称为是护法兽的混沌魔物的来历和正体，全都只有教主黑鹏一个人知晓。而那些混沌魔物虽然出现在战场上的时候已经被污染成了堕落生物，但在堕落之前这些魔物也毋庸置疑全部都是普通的魔兽。

    黑鹏这段时间隐姓埋名藏匿的这个小村子，正好就是在埋骨沼泽地这样一个东大陆规模最大也是最有名的魔兽聚集地的边缘地带，联系到这位原教主手中掌控的有关于混沌魔物来历的秘密，不难让人对于黑鹏选择这样一个靠近埋骨沼泽地的小村子作为这段时间的藏身地的动机产生怀疑。

    难道四圣教内那些护法兽的来源地，也就是所谓的“圣地”，正是在埋骨沼泽地之中么？又或者说，黑鹏已经去过了“圣地”，并且将那里的能够将普通魔兽转变为混沌魔物的某种方法或者道具带了出来，然后想要在埋骨沼泽地中秘密制造出新一批的混沌魔物大军？

    尽管这也只是一个有可能的猜测而已，但却也足以获得龙族和白精灵们的重视，甚至就连王庭军也对此展露出了极其慎重的态度——毕竟黑鹏如果真的这么做了，那么他的新生混沌魔物大军的第一打击目标肯定会是凤凰王庭——而且这件事调查起来却也是相当的棘手。

    作为大陆上名气仅次于魔兽森林的魔兽聚集地（西南沙漠和西北雪原虽然也是以众多魔兽族群出没而著称，但这两处地方都地域广博也不单纯是魔兽族群生活栖息的地方，所以和魔兽森林与埋骨沼泽的性质也有所不同），埋骨沼泽对于人类来说绝对是一处极其危险的禁区，而且更重要的是，这里对于东大陆与凤凰王庭来说，也是一个具有着重要意义的地带，因为凤凰王庭的皇室与国家的象征，传说中的最强火系魔兽凤凰一族就栖息在这里。

    所谓埋骨沼泽地，也只不过是一个统称，正如魔兽森林之中也有丘陵起伏河溪山谷一样，埋骨沼泽地中也并非处处都是普通生物无法踏足的危险沼泽。一般意义上，被人们统称为埋骨沼泽地的这块区域细分的话可以分成三个区域：梧桐丘，神隐平原和埋骨盆地。其中在埋骨沼泽地北部，生长着大面积梧桐林因此被冠名为梧桐丘的地方，那里正是凤凰一族世代居住栖息的家园。

    而埋骨盆地，则是在埋骨沼泽中央偏南一点的一处略狭长的地带，顾名思义，这块狭长的盆地之中到处都是普通人一踏入之后几分钟之后就会埋骨于地下的死亡沼泽。而埋骨盆地在埋骨沼泽地区的存在地位与魔兽森林的内核地带也颇为类似，这里生活的魔兽，都是埋骨沼泽地之中最为危险的存在，不过不同的是埋骨盆地并非是像魔兽森林内核一样只有顶级魔兽生存，而是同样有着众多的魔兽族群，而且埋骨盆地的面积也要比魔兽森林内核地带要大上一些，几乎完全占据了埋骨沼泽地区中间的三分之一。

    至于两旁剩余的地区，则都被统称为神隐平原，这些地方尽管也分布着数量众多大小不一的沼泽地带，但却并没有埋骨盆地那样完全连成一片而是零散分布，然而不知道是因为什么原因，这一带常年都弥漫着浓郁的雾气，雾气严重的时候可以达到伸手不见五指的地步。可以想象一下，在那样的大雾之中，走在这块下一步随时都有可能会踩到死亡沼泽陷阱之中的平原上，再加上这里出没的那些尽管没有埋骨盆地中的同类们强悍但也足够可怖的魔兽们……这里为什么被算作是埋骨沼泽地的外围地带并且还冠名“神隐”，也就多少可以理解了。

    这样的地方，显然不同于其他的荒郊野外，根本就不是依靠普通的士兵和军中斥候就能够展开深度搜索的，但为了防止黑鹏真的做出在埋骨沼泽地发展混沌魔物大军这样疯狂而邪恶的事情来，也必须有人进去打探情况才行。

    实力强悍的龙族自然是首选，恢复巨龙形态的龙族们一块集体在埋骨沼泽地上空低掠，尽管有雾气存在但下方大致的情形还是能够看得清楚的，而且那层层叠加出来的龙威，即使是沼泽地深处的那些七阶魔兽们也都不会愿意轻易地招惹。

    然而这样完美的计划却因为凤凰一族的存在而无法实施。凤凰一族的高傲和脾气古怪是出了名的，虽然高傲的凤凰们平时住在沼泽地北端的梧桐丘从来都不屑于与沼泽地中的其他魔兽为伍，但若是有人堂而皇之地在埋骨沼泽地带搞什么事情——就比如说一群巨龙依仗龙威在沼泽地上空环游示威——的话，这些平时恨不能把梧桐丘从埋骨沼泽地给分割出来的凤凰却也一定会表现得比埋骨盆地中那些实际的沼泽地魔兽之主们还要激动和愤怒，全族出动不论三七二十一先把这些敢于在“它们的地盘”上撒野的家伙们打出去这种事情，这些凤凰们是绝对做得出来的，哪怕对方是龙族和白精灵又或者是凤凰王庭的盟友都没用。

    因此最终，众人只好退了一步采取比较妥善一点的方案：由王庭方面负责埋骨沼泽以外的村镇城市和荒野地区的搜索，而埋骨沼泽这边，则由白精灵族的战士们负责。虽然不如在森林那样享有主场优势，但好歹在除了最核心的埋骨盆地以外的埋骨沼泽地带，还是分布着些许植被可以被白精灵的生命系魔法加以利用，因此那里弥漫的雾气对于白精灵的影响，也算是比普通的人类要小了很多，搜索起来也能够更加有效率。

    当然，为了安全考虑，尽管白精灵族战士们的平均实力都在四阶左右，但在进入沼泽地的时候众人认为还是尽量每队都分配一只人类形态的巨龙随队以防万一，虽说不是所有的龙族都是七阶高手，但龙族天生的龙威却是对付那些普通魔兽的最好利器。

    契露丝四人原本也跃跃欲试地想要加入埋骨森林搜索队之中，可惜被严父附体的塞尔曼提前就察觉到她们的小心思一阵教育，然后又义正言辞地告诉下面的龙族以及去拜托白精灵们到时候千万不要接受这四个小丫头入队，早早地就打消了她们的那些小心思。

    于是接下来的日子里，一众龙族和契露丝她们似乎又恢复到了乌林山战役之后最开始的那段无聊日子。他们有巨龙代步可以半天时间就飞到这里来，可王庭军队还有白精灵们却是要步行赶过来，少说也要几三天左右的时间才可以。搜查工作暂时无法展开，而这边这座小村子又不像之前的那个中型城镇那么繁华，贫瘠到了连客栈和像样的酒馆都没有的地步根本就没什么可游玩的，于是众人只好每天宅在白精灵长老用生命魔法临时造出来的天然木屋里无所事事。

    灰风和娜诺哈两个这段时间化身修行狂魔的姑娘倒是无所谓，有女儿陪着（其实是他陪着女儿？）的塞尔曼也无所谓，趁着这段时间潜心磨炼魔法技艺的契露丝和塞卡莉娅也大致上无所谓……只是苦了那些习惯了每天跟在白精灵妹纸后面的龙族青年们要天天轮流担当起巡逻队长的职责……

    不过总而言之，反正已经等了大半个月，也不差这几天的时间，而且相比较以前毫无头绪只是一味的等消息，这次总算也因为曾经抓住过黑鹏的踪迹而有了一些等待的底气和盼头，而他们之前的那些推测一旦有哪条正好猜中，尽管在那背后意味着会有不小的麻烦，但也绝对会成为他们一举将黑鹏这个一系列事件的罪魁祸首成功抓捕的好机会。

    而且单纯就契露丝个人来说，事情发展到现在，狼少女还没有看到一点塔菲尔那边的那些人有参与到事件之中的迹象，一切她们所收集到的线索全都指向黑鹏一个人，也就是说或许这次的事件真的和塔菲尔那些人没有关系，只是四圣教这个组织自身确实是不干不净和上古混沌有所牵连而已，这对于如今对塔菲尔的一举一动抱有十足警惕之心的狼少女来说无疑是个令她能够略松口气的好消息。

    也正因如此，狼少女这些天来已经明显到让塞卡莉娅都为之担忧程度的抑郁心情，终于是随之缓和了不少。

    三天后，脚程较快的白精灵们和王庭军中机动力较强的先遣骑兵部队，分别在之前离开的那位白精灵长老以及凤凰王庭国师大人的带领下赶到了塞尔曼他们临时驻扎的这一带。
------------

第638章 来自盆地的空间震荡

    凤凰王庭的那些骑兵部队人数不多，只足够用来在村子周边的荒野上大致地巡弋搜索，不过白精灵的到来，却让众人有了开始先对埋骨沼泽地进行搜索的资本。

    而一众精锐的白精灵战士们也并没有让大家失望。尽管埋骨沼泽正如传闻中那样危机四伏，但在白精灵和人形巨龙的混搭组合探索小队的努力下，探索的进程也是越来越快。

    几天时间，白精灵族的探索队已经基本探明了靠近他们这一侧方向的埋骨沼泽外围地带的大致情况。在他们搜寻过的这个范围之中，并没有出现任何行为举动中带有异常的攻击性和破坏性极其旺盛的魔兽种群，虽然还不清楚黑鹏是否有可能躲在这个区域的某个角落之中，但至少这一带并没有像塞尔曼和两位长老他们所猜想的最坏情况那样被黑鹏偷偷制造并且藏匿了一支堕落魔物大军这一点，是已经可以确认的了。

    尽管这样只能在野外扎营的边远地带住起来肯定是没有原来的那个中型城镇舒服，但巨龙们和白精灵们因为重新有了事情可做，反倒显得比之前要开心许多。倒是唯独只有被塞尔曼看管得无比严格的契露丝她们仍旧和之前没什么两样过着无聊的修行日子。

    随着在埋骨沼泽的探索逐步深入，逐渐地白精灵族探索队中队员们遭遇实力高强的魔兽的概率以及负伤率也在逐步增加（毕竟和塞尔曼一块来这里的龙族只有十几头，肯定是不可能会照料到全部的白精灵探索小队），而黑鹏的行踪却再一次陷入了重重雾霾让众人一无所获。

    或许这次又让那个像泥鳅一般的黑鹏逃掉了，或许他们应该停止深入搜索埋骨沼泽这样一个危险的地方以免更多的伤亡，或许他们应该重新整顿思考一下，看看是不是想想其他办法来寻找黑鹏或者绕过黑鹏去摸索一个新的有关于四圣教中那些混沌魔物的线索……就在塞尔曼和两位白精灵长老抱着这样那样的想法，已经开始想要放弃搜索的时候，事件，却毫无征兆地发生了。

    -----

    ---

    最初发觉埋骨沼泽之中发生了某种异变的，是在白精灵营地外围守夜的精灵守卫们。

    出于安全性考虑，白精灵们对于埋骨沼泽地的搜索从来都仅限于白天，傍晚时分，所有队伍就会回到沼泽地外的营地之中就寝休息。

    子夜刚过的凌晨时分，夜空中星星月亮仍旧在闪耀着。对于刚刚与守过了前半夜的同伴交替岗位负责后半夜守卫的白精灵战士们来说，这个时候倒是为了守夜而特地调整过作息的他们最精神的时刻。

    就在一切都沉浸在夜晚特有的安宁之中时，突然间，一阵莫名的魔能波动猛然间从夜幕下的埋骨沼泽地中涌出，瞬间就掠过了营地朝着更加广阔的远方扩散开来。

    白精灵族虽然并不像他们的远亲同族夜精灵那样精通魔力操控，但却也不会忽视如此明显的大范围魔能波动。不过这道魔能波动尽管更够感觉到十分强力，但由于提前没有丝毫征兆而扩散的速度又实在太快，令大部分还在睡梦之中的白精灵们迷蒙之中都还没有来得及意识到这一点，就又再次当做梦境或者干脆什么都没有多想再次睡了过去。

    好在那些守夜的白精灵们还不至于脑袋不清楚到把那么明显的波动当做是错觉，所有的精灵守卫们立刻在营地四周做好了最高级别的警戒迎击态势，并且派人立刻去找在营地内部休息的龙族和两位长老询问指示。

    龙族之中，也并不是所有人都在察觉到这股力量的同时就清醒了过来，一部分实力集中在灵能斗气领域的巨龙也和大多数的白精灵们一样都将那一瞬间的魔力波动只当成了梦中错觉，不过另一部分主要修行魔法的龙族们，却是在波动传开的第一时间就一个激灵醒了过来。

    如此强力而且蕴含着相当的爆发特征的魔能波动，即使是只有短短的一瞬，也足以让这些实力都在六阶以上而且主修魔法的龙族们牢牢地捕捉到。而这些龙族其中对于空间系魔法只要是略有涉猎的，更是能一下子就感知到这股魔能波动的正体。

    空间系的魔力波动……而且，这种速度惊人但却毫无章法单纯只充满了爆发力的扩散方式，很像是某个因为强大的空间魔法而形成的独立子空间被强行摧毁时，破碎的空间壁垒所蕴含的魔能扩散开来的魔力特征。

    龙族之中，除了塞尔曼之外的另两位具备七阶实力的巨龙其中一位便在空间魔法上颇具造诣，他第一时间就找到了同样被这股魔能波动惊醒并聚在一块的塞尔曼和两位白精灵长老告诉了他们这件事，很显然，就在刚才，在埋骨沼泽地的深处——很有可能就是他们这段时间里因为考虑到危险性而从来都没有去接近过的核心地区埋骨盆地那里，某个他们之前并不知道其存在的魔法空间被强行打碎了。

    同样听到这个消息的，还有在魔能波动扩散开之后第一时间就醒来，并且跟着塞尔曼一块来到议事处的契露丝她们。听到了这个结论之后，契露丝心中先是一惊，本能地就联系到了前段时间出现在这一带的黑鹏和他们之前所猜测过的黑鹏到这里来的动机，难道说这个大动静是黑鹏在埋骨沼泽深处搞什么大动作这才引动的？

    不过很快狼少女就自己摇了摇头，这确实是一个很有可能的猜测，可不要忘了，作为大陆上仅次于魔兽森林的著名的魔兽聚集区，埋骨沼泽内部的埋骨盆地中可也是有不少七阶的顶级魔兽甚至还有和赫兰同等级别存在的魔兽王者存在。黑鹏只是一个七阶中阶而已，他就算是要搞什么动作，应该也不会弄得这么大张旗鼓去拉仇恨。

    两位白精灵长老也和契露丝想到了一起，他们也并不同意那个擅长空间魔法的巨龙所提出的在场高手立刻进入埋骨沼泽地深处去查看真相的提议，因为一旦真的不是黑鹏，他们这么多外来的法则高手这么着急地凑过去很有可能会给盆地内部的那些七阶魔兽们带来一些不必要的误会从而引发麻烦。

    白精灵长老的担心不无道理，于是塞尔曼便提了一个折中的方案，由那位擅长空间系魔法的七阶龙族利用人类形态和空间魔法相结合的便利低调地潜入到埋骨沼泽盆地深处探查虚实，与此同时，紧急把营地中的白精灵部队和龙族全部叫醒做好万全的迎战状态以防万一。

    夜色之中的营地立刻动了起来，那位七阶巨龙化作人形然后立刻利用空间传送类魔法前往沼泽深处，与此同时营地内还在熟睡的那些白精灵们还有龙族，嗯也都一一被叫醒，一边听取这同伴们所说的简单的前因后果快速醒脑一边开始穿戴武装准备战斗。

    五分钟过去，就在营地中绝大部分的白精灵们才刚刚勉强地武装完毕，却还没有来得及彻底脱去睡眠气进入临战戒备状态的时候，突然间从沼泽地深处，再一次传出了一连串激烈的魔能波动。

    和刚才的那次强力但迅猛的波动不同，这一次的魔力波动较为“持久”，而且魔能波动的特征和属性也变得种类多样起来，不同种类的魔力很明显地纠缠在了一起，这么鲜明的特征即使是不在某一项魔法上有特殊专长的人也能够明白，这次的波动源头绝对是因为在沼泽地深处发生了超级强者之间的魔法战斗。

    营地门口，塞尔曼和精灵长老们，还有契露丝等人的脸色瞬间变得紧张起来，果然没过一分钟，一道空间魔法特有的银光闪过，比起走的时候样子多了几分狼狈，甚至看起来还受了点轻伤的那位空间系龙族强者出现在了众人眼前，还没身形等从空间传送的状态中稳定下来，这位人类外形和塞尔曼一样是个帅大叔的龙族强者就有些上气不接下气地吼了起来。

    “小心！是堕落魔物！”

    众人为之一惊。

    不过下一秒，眼看后面似乎并没有紧追不舍的强敌，大家都略微松了口气，而那个看起来比塞尔曼要毛躁一些的龙族大叔也总算是喘足了气，感激地看了给他施加了强力的回复性生命魔法的白精灵长老一眼，然后语速很快地开口了。

    “塞尔曼族长，我一出现在最核心的埋骨盆地边缘就被对方高手发现遭到了围攻，所以看得并不是很清楚，不过可以肯定的是，盆地那里现在正有一群规模不小的混沌魔物群正聚集在那里，而且其中甚至有七阶水准的堕落魔物！”

    众人一惊，塞尔曼立刻开口了。

    “你和它们交手了？七阶的有几只？”

    能够在这么短的时间里就让这位七阶低阶的龙族强者这么狼狈地逃回来，对方要么是七阶高阶的超强存在，要么就是由复数的七阶存在一同联手对他发动了攻击，无论是哪一种可能都算不上是好消息。

    所有人心里都是真么想的，却没有想到被问到的龙大叔摇摇头，一脸气愤中带着些荒谬的神情开口了。

    “不，我并没有直接和七阶的堕落魔物交手，也没来得及仔细数它们的个数，只是最后有一只七阶的堕落魔物出现加入到围攻我的阵营中来我才被他们逼退的……围攻我的，是两个看起来像是人类的少年。”

    就连当事人自己都觉得这个事实似乎有些荒唐，更不用说听他讲出这件事的听众们了。

    两个“人类少年”把一个堂堂七阶龙族强者在这短短的时间里就逼得这么狼狈？

    被同伴们用奇异眼光盯着看的龙大叔似乎是有些恼羞成怒，不过显然现在不是他发脾气的时候。

    “没错，就是两个人类的少年，你们一定要小心，那两个人古怪得很，明明看起来一个是二十岁左右另一个才只有十几岁还是个小丫头，可两个人的魔法还有法则之力都强得惊人！尤其是两人的法则之力，似乎是能够直接操控身体周围的元素，那种能力简直就像是真正的高等元素生物一样难对付！”

    在塞尔曼身后听这个龙大叔讲话的契露丝瞬间打了一个激灵。

    “怎么了？契露丝？”

    前面的塞尔曼还有白精灵长老们并没有太关注身后的这四个小丫头，不过在契露丝身边的塞卡莉娅自然是立刻就注意到了契露丝的异动，不禁很奇怪地开口问道，而灰风和娜诺哈也是一样。

    这也难怪，塞卡莉娅根本就没有见过塔菲尔制造出来的人造魔法师，而灰风和娜诺哈虽然直接与伍德交手过，但伍德对于风元素领域法则的应用却比较偏门，并没有直接利用法则之力形成类似元素生物一样的纯元素领域，因此两人也并没能把龙大叔描述的情景与塔菲尔手下的人造魔法师联系在一起。

    不过契露丝却不同，早在三年前，契露丝与第一任风系人造魔法师西莱尔战斗时，曾经亲眼见到过对方利用元素核心的元素领域法则在身周形成和龙大叔的描述一模一样的风元素法则领域。年轻的人类少年，相比较其年龄强到匪夷所思的七阶实力，类似于高等元素生物一样的元素领域法则……凭着龙大叔带回来的这些信息，契露丝如果还想不到对方是什么人那才怪呢。

    和契露丝一样立刻就猜到了对方身份的还有塞尔曼。和契露丝一样，塞尔曼在三年前也在圣城事件中与罗杰斯战斗过，听说了这位同族强者的描述，红龙族长也被唤起了那时的记忆，并且脸色大变。

    如果只是那个一直在逃亡的四圣教教主黑鹏搞出来的什么鬼，塞尔曼或许会觉得麻烦但绝不会有畏缩，可如果对方是三年前和诺兰族一块搞出了圣城事件的另外那一批人的话……

    塞尔曼下意识地看向神情沉重的契露丝，心中一股不好的预感油然而生……不，不会吧……
------------

第639章 塔菲尔的图谋

    塞尔曼与契露丝从那位前去探路的龙族强者口中的描述所作出的推测并没有错，此时此刻，在埋骨沼泽地之中闹出了这么大的动静的人，确实正是罗杰斯他们。

    那一日，罗杰斯和法兰得知带他们逃出来的那位四圣教大小姐的手中正好握有四圣教中最大的教主专属秘密，也正是他们所想要知晓的有关于四圣教的“圣地”的所在和进入方法，于是一不做二不休，在离开乌林山一段距离之后，两人立刻发难，轻易地就杀死了那位大小姐和其他的护卫们（除了实力最强的那个，依靠机警和四圣教的秘药续了一条命然后逃了回去），并且在那位大小姐临死前，从她那里问出了黑鹏告诉过她的有关于“圣地”的秘密。

    也难怪千百年来，四圣教的“圣地”总是给人一种只闻其名不见其实的神秘感，除了历代的四圣教教主之外，无论是四圣教之外那些别有用心的各方势力还是四圣教内部对于教主之位有些非分想法的人，都从来没有一个越过当代教主自己探查到“圣地”的位置……四圣教的“圣地”所在，事实上根本就并不在亚勒斯大陆的主位面上，而是一个被人为制造出来的，类似于四元素界的依附在亚勒斯大路主位面次元中的独立子位面空间。

    当然，虽说存在的性质和空间结构颇为相似，但四圣教“圣地”所在的这个独立的子位面空间显然不可能真的和四元素界相提并论。毕竟四元素界是在亚勒斯大陆主位面从混沌之中诞生的同时，依托本源法则体系而也随之诞生出来的，除非是本源法则体系自身，否则根本不可能会有人创造出同样的完美而广阔的子位面。不过即使如此，能够创造出这样的一个独立子位面并且让它从千百年前一直都运作至今，这也不是等闲人能够做到的事情。

    诸神遗产——没错，和夜精灵的月之洗礼与月神魔武传承，龙族的上古宝库，以及白精灵的生命之树一样，四圣教的这个“圣地”空间，也是一个自上古神话纪元时代流传下来的，由四位上古神级强者共同以空间魔法与异种法则神格之力构建，并且一直流传至今的货真价实的“诸神遗产”。而这个由上古神级强者制造出来的子空间唯一能够凭借个人意志自由出入的途径就只有一条——那就是历代四圣教教主在接受教主传承时，会顺便一道继承下来的一颗一直都被教内外人士认为只有信物意义的黑色宝石中，所隐藏的定位空间之门魔法。

    不过虽然这个“圣地”空间的来头如此之大，但其实后代的这些四圣教教主包括本代的黑鹏在内，都并不真正知晓“圣地”空间的真正价值。四圣教的创始人是四位神话纪元时代的神级强者，而这四人和当时其他的神级强者一样，在神魔战争的最后为了驱逐混沌恶魔而和妮恩她们三名代行者达成了协议，毅然献身赴死。在那之后，一下子失去了四名始祖的四圣教经历过一段甚至连教内历史自己都记载不全的混乱沉沦时期，等到四圣教再次复兴的时候已经是斗气纪元中后期，那个时候教内这些机密和史料都早已经遗失殆尽，除了历经坎坷流传下来的那块进入“圣地”空间的黑宝石钥匙和进入“圣地”的方法之外，“圣地”空间最初为什么会被制造出来以及在这个空间的核心区域到底隐藏着什么这些事情，却早已经无从考证了。

    后来的历代四圣教教主也不是没有人想要重新探索这个先祖流传下来的神秘子空间，可在“圣地”空间之中，一直都弥漫着一股令他们不舒服的阴冷能量，而且不知道为什么，明明理论上来说只有持有那颗黑宝石钥匙的历代教主才能够自由进出的这个空间之中居然存在着大量不知道从哪里进来的魔兽。

    这些魔兽从原型上多多少少能够看出似乎是来自埋骨沼泽地那边的魔兽种群，可身上的很多部位却都往往体现出了不同程度的邪恶而诡异的变异生长，与此同时，它们原本的斗气魔法能力也似乎产生了很多出入变化，总体上来说虽然变得难看了许多，但实力却可以说是普遍得到了强化。

    而且这些魔兽的脾性，也都变得凶悍了许多，“圣地”空间外围入口附近的变异魔兽们，似乎是还会因为教主们手中持有的那颗黑宝石钥匙中所蕴含的这个子空间专属的能量印记和独特波动而对历代教主怀有敬畏甚至是顺从的态度，可越是往据说留存着上古四位创教圣者的遗迹的空间内部深入，那里游荡的变异魔兽实力和凶性就会越强，黑宝石钥匙所能够起到的操控能力随之也大大减弱，甚至偶尔还会遭遇完全不会受到教主们手中的黑宝石钥匙所影响的七阶变异魔兽。

    由于每次黑宝石钥匙开启通到这个子空间的道路时只能够传送最多不到五个人，因此历代教主即使是将教内的几位顶尖高手集结在一起闯入空间，面对空间之中那数量众多的变异魔兽阵势也根本无法深入，硬闯的话，往往最终被教主们带进来的这些高手们都会丧命在空间之中，教主本人倒是因为持有黑宝石钥匙的缘故，因此每次虽说也会被连带着打个半死但却不会真的被那些变异魔兽杀掉。

    正因为这些变异魔兽的存在，使得后来的四圣教教主根本无法探知到“圣地”空间最深处，到底被传说中的四位始祖大人藏了什么样的秘密，不过退而求其次，利用黑宝石钥匙对空间外围那些实力相对来说相对较低的变异魔兽们的降服特质，这些教主们发现他们能够将这些听命于黑宝石钥匙主人的变异魔兽从“圣地”空间之中带出来并且命令他们做事，这也是后来四圣教内护法兽的由来。

    不过，四圣教的人应该怎么都不会想到，就连他们这些正统的后辈费劲了心机都没有看透的这座他们的先祖留下来的“圣地”空间的秘密，却是被一个之前和他们与四圣教都毫无相干的陌生人猜透了。

    自从索兰圣城事件之后，塔菲尔就一直在寻找和确立新的毁灭本源法则体系的方法与计划，不过无论如何，在他能够想到的计划之中，引发了上古混沌灾祸的罪魁祸首，也就是那些自亚勒斯大陆世界形成之初就作为不被本源法则体系容纳的异种法则而散布在这个世界上的那些异种法则神格，都在他的计划中有着不可或缺又或者极其关键的作用。

    可是圣城事件中，塔菲尔被妮恩和约克还有两人联手召唤回到这个世界上的米拉一起逼着提前“退场”，因此他根本就不知道在诺兰一族消失之后，妮恩和约克居然把所有诺兰族原本封印的异种法则全都封印到了契露丝一个人的身上。

    而契露丝虽然是他所知道的仅存的诺兰族人，但由于圣城事件中契露丝真的在看似不可能的处境中阻止并击败了堕落威辛格尔，令塔菲尔彻底确信了契露丝就是被妮恩和约克以及他们背后的黑幕（在塔菲尔眼中）世界意志所选中的“命运之子”，虽然杀死契露丝抢夺她身上的法则并不困难，但体验过一次毫无还手之力就被妮恩她们从法则层面上放逐的滋味过后，塔菲尔对于有可能会再次造成他和妮恩她们直接面对面对峙的事情也是十分谨慎，虽然作为变质者他不至于真正地对妮恩她们产生敬畏之心，但在他认为自己还没有实力真正和法则代行者抗衡的前提下，塔菲尔也并不会再去轻易地鲁莽行事。

    这样一来，塔菲尔所能够获取异种法则的途径就显得相当有限了，当年被封印在诺兰一族那里的那些大批的异种法则不知去向，他也只能去搜寻那些上古神话纪元时，神魔战争还没有开始就陨落，而且神格还没有被其他人抢夺或者继承而是随着原主一起被埋葬的那些特殊的异种法则神格。

    这样的异种法则神格事实上原本塔菲尔就有，那就是之前星汐她们从西南沙漠的神殿中带回来的那一块。那块神格后来在圣城事件前的魔兽森林暴乱时，被诺兰族一方交付给莱森和死神之手，让他们在森林中偷偷地借其制造堕落魔物大军，因此妮恩她们在索兰圣城这边放逐塔菲尔的时候，却也没有能够将那枚已经被塔菲尔当做混沌制造源来使用的异种法则神格回收。

    但仅仅只是一枚能够制造混沌的异种法则神格，对想要毁灭本源法则体系和这个世界的塔菲尔来说显然是不够用的，因此塔菲尔在被放逐的这三年里，暗中指使自己的手下开始在大陆各地去探访类似的当年没有在诸神终末时被一同封印在诺兰族身上的异种法则神格的消息。

    之前偶然间被契露丝她们撞到的月亮山谷的冰魔龙事件就是其中之一，能够收获一只现成的大恶魔这一点自然也是塔菲尔派出死神之手和伍德前去夜精灵族捣乱的主要目的之一，不过也确实是为了试探一下制造出冰魔龙这样的怪物的那两枚异种法则神格是否还继续留在月亮山谷，只可惜早在千年前，米拉就已经在第一次冰魔龙肆虐月亮山谷的事件中将那两枚上古神级强者留下的神格处理掉了，因此死神之手他们在这方面也算是扑了个空。

    不过四圣教这边的事件，却又和月亮山谷的冰魔龙不同，单看塔菲尔所排出的人手数量就能够看得出，如果说月亮山谷那里塔菲尔也说不准那两枚上古神格是否还和冰魔龙一块留在那里的话，那么四圣教这边塔菲尔却是十分确信，在四圣教四位神级始祖联手制造出来的这个神秘的“圣地”之中，一定会有他如今梦寐以求的异种法则神格。

    他会有如此笃定的原因，是因为在他从东大陆这边好不容易搜检到的一些上古典籍之中，曾经有过几段相同的记载：神话纪元时代，神魔战争还未兴起之时，拥有四位情同手足的神级始祖的四圣教曾经是东大陆上一个规模不小而且十分强横的教派势力，早在神魔战争之前，当时的四圣教就和东大陆上其他神级强者建立的势力之间频繁地开战，其中四圣教四位神级始祖最著名的战绩莫过于曾经联手斩杀过两名敌对的神级强者。

    这并不是四圣教内部那些早已失传了的教内记载，而是塔菲尔和他的手下费劲心思在东大陆上查访到的和四圣教并无关系的势力又或者上古势力的遗迹中所留下的上古典籍的记录。有如此记载的不止一家，显然可信度还是相当高的。

    神级强者死后神格不会消失，四圣教的四位先祖只要不傻自然是不会将敌人的神格还留给敌人的势力或者子孙。但根据各类典籍记载，四圣教从神魔战争前到神魔战争结束四大始祖死去的这期间，并没有诞生过第五位神级强者，也就是说，四圣教从敌对神级强者那里抢夺到的那两枚异种法则神格，一直都没有被用来在教内制造新的神级。

    而在那之后，神魔战争结束，没了四大神级庇护的四圣教由于旧敌太多被打压得起起伏伏，直到斗气纪元中期才总算是再次有了连贯稳定的传承，而那两枚在神魔战争之前就疑似被四圣教收藏起来的异种法则神格，也在此之后再也没有过任何消息……自然而然的，塔菲尔在了解到这些事之后就怀疑到了四圣教传说中的那个神秘的“圣地”上面，于是，也就有了罗杰斯和法兰的潜入，以及接下来针对四圣教的一系列安排。

    最终，罗杰斯和法兰他们没有任何阻碍地完成了任务，轻而易举地就从四圣教大小姐手中得到了黑鹏满怀父爱和希冀地告诉她的有关于“圣地”的一切奥秘，借助那块四圣教教主历代相传的黑宝石钥匙，罗杰斯法兰还有后来和他们汇合的莱森，在乌林山这边还没开打契露丝等人也都还没有赶到东大陆之前，就先行进入了四圣教的“圣地”空间之中。
------------

第640章 圣地空间

    正因为塔菲尔这边拥有着对上古真相更加深入而细致的了解，甚至就连上古诸神的异种法则神格事实上也正就是造就了恶魔的混沌之力的由来这一点也十分清楚，因此在进入到“圣地”空间，亲眼看到这个子空间之中那些游荡的堕落魔物们之后，罗杰斯三人却并没有像历代四圣教教主第一次进入空间时那样惊讶。

    三人之中，尤其是莱森，可是曾经做过亲手利用异种法则神格制造混沌并且用之侵染魔兽森林中魔兽族群这种事情的，由于塔菲尔通过收集上古典籍记载之中的讯息而做出了四圣教“圣地”内藏有上古异种法则神格的判断，再加上罗杰斯和法兰混入四圣教之后也曾经确认过被四圣教内称之为“护法兽”的那些混沌魔物的存在，三人在进入空间的时候，就做好了会在空间中遭遇这些混沌魔兽的心理准备。

    不过另一方面，一个原本就令三人颇为无法理解的疑问也越发地强烈起来。

    如果说“圣地”是被建立在亚勒斯大陆主位面的某个秘密地点的上古遗迹的话，那么这些魔物的出现三人觉得倒还算合理，或许是遗迹破败之后无人看管驻守因而被外来的魔兽族群当做了老巢，又或许是因为原本这里就被四圣教的先祖引入了厉害的魔兽族群用于看守。最终这些魔兽族群因为“圣地”之中那两块被一度激活过的异种法则神格与本源法则体系之间日积月累的冲突产生出来的混沌所侵蚀，堕变成了混沌魔物，然后又被不明真相的四圣教后来人当做是“圣地”里原本就有的先祖恩赐给带出来，这样的逻辑还算说得过去。

    可事实上，“圣地”所在的地方是上古四位神级强者用神力在主位面之外硬生生开辟构建的一个特殊的子空间，那么仍旧在这里随意游荡，而且根据他们堕变的程度来看游荡时间绝不会短的这些魔物的存在，就很值得深思了。

    除了本源法则体系之外，没有任何来自亚勒斯大陆上的生灵拥有力量能够创造出像亚勒斯大陆主位面又或者四元素界这样秩序完善，并且能够诞生出个体生命的位面空间出来。即使是四位神级强者，他们所能够做到的，也只不过是利用神力堪堪地将这个依附于主位面但却保留着大半独立性的子空间保存下来而已，却并没有办法赋予这个子空间属于自己的独立法则体系。

    换句话说，从这个子空间虽然从空间法则的存在结构上来说或许和四元素界有些相似，但实际上从子空间整体的法则功能来说，这里与其说是一个像四元素界一样的子位面世界，倒不如说只是四位神级强者当初利用神力在亚勒斯大陆主位面世界附近开辟出来的一个超大型的“储物柜”，只为了用来存放那两枚被他们从仇敌那里夺来的神格，要知道，在诸神还不清楚混沌恶魔的真正来历的那个上古年代，能够一举成就神级的这两枚神格可绝对是无价之宝。

    那么问题就来了，既然是四位神级强者联手制造出来的“储物柜”，那为什么还会有这些魔物在这里呢？最简单的解释就是这些魔兽是当时四神特地带进这个“圣地”空间中来作为空间内部的守护力量而存在的，但是这个解释却存在着一个极其巨大的矛盾之处。

    四位神级强者建造这个子空间，是在上古神话纪元很早的年代——早到神魔战争都还没有成为大陆主流诸神之间还存在着彼此争斗的那个时期。也就是说，如果这些魔兽是被四位神级强者在建好空间的同时一并吸纳进来作为空间看守的话，那么它们就应该是自上古神话纪元时代就存在在这个大陆上的魔兽物种。

    但事实上无论是历代教主从子空间中带出来的那些护法兽，还是如今罗杰斯三人进入到子空间之中亲眼看到的这些在子空间中游荡的魔兽，它们尽管身上因为混沌侵蚀产生了各种各样的变异，却仍旧能够隐约大致地看得出很明显的原本特征——它们，原本全都是这个时代中栖息在东南埋骨沼泽地中的魔兽种族。

    虽说达尔文的进化论在这个科学君已死的异世界中或许根本说不通，但至少上古神话纪元时代神魔战争之前存在于大陆上的魔兽和几千年后的当今魔导纪元存在于大陆上的魔兽，就算是同一种族恐怕也不会完全一模一样这一点，作为常识来说还是被人认同的。很明显，这些魔兽从特征上来说并不太可能是四圣教的四位神级始祖在神话纪元的时候带进来的，反而更可能是最近这几百年间，原本诞生于东南的埋骨沼泽地的魔兽族群。

    说到这里，明眼人应该都能够看到问题所在——一个上古就被神级强者利用神力构建出来的独立于子位面以外的子空间，却出现了近几百年才在埋骨沼泽地内部冒出来的魔兽。明明进入这个子空间的方法理论上说只有通过四圣教先祖为后人留下的这块作为沟通空间通路钥匙的黑宝石而已，这些埋骨沼泽地的魔兽又是如何进来的？

    四圣教历代教主未尝没有人意识到这个问题，可圣地空间的内部由于这些被混沌侵染了的“不速之客”的存在，即使拥有相当于圣地空间的空间之主凭证一样的黑宝石，他们也无法深入到其中去探究所以；而至于从这些魔兽在主位面的来历入手调查那更是个笑话，若是曾经全盛时期一统东大陆的凤凰王朝的话还好，单凭四圣教自己想要调查埋骨沼泽地内部，那说不准就会触怒埋骨沼泽地内部的那些魔兽大佬们然后打出来在他们的地盘上大闹一通，根本得不偿失。

    不过如今，对于夺了四圣教手中的黑宝石钥匙闯入到圣地空间之中的罗杰斯三人来说，想要深入圣地空间去探究这其中的秘密却是不难，不如说，他们原本就是要来干这个的。

    这些魔兽既然不是通过四圣教四位先祖预设的“正轨途径”进入到这个空间中来的，自然也就能够理解为什么他们会攻击进入到这里来的历代教主。那块黑宝石的作用单纯只是沟通主位面和圣地空间的钥匙，尽管有着类似空间之主凭证的属性但却并不强烈，因此只能够威慑到空间入口的那些实力较低的堕落魔物而已。不过对于罗杰斯三人来说，即使是不依靠这块黑宝石，他们也拥有自己的针对堕落魔物的办法。

    作为变质者，以造物之身堪透了秩序与混沌本质的塔菲尔经过这三年的法则放逐之后，已经彻底地掌控了变质者特有的能够将自身力量在秩序与混沌的边界处自由转换的能力。对于真正的没有丝毫规律秩序可言的纯正混沌，塔菲尔或许还没有办法收为己用，可混沌魔物这种混沌属性最为薄弱的存在，其本质与其说是混沌不如说是即将转变为混沌之前的混乱秩序聚合体，对于这样处于秩序与混沌边境线附近的存在塔菲尔自然是有办法操控它们。

    利用塔菲尔临行前交给他们的那些带有塔菲尔独特的变质属性印记的器具，罗杰斯三人轻而易举地就控制住了一路上试图攻击他们的那些堕落魔物，而随着他们的深入，心情也随之惊喜起来。

    虽然不知道这些堕落魔物到底是用了什么方法又是从什么时候开始拥有能够出入这个独立的圣地空间的能力的，但从它们的数量来看，毫无疑问它们在这里盘踞的时间绝对不会短。三人都知道塔菲尔打算要在大陆上复建混沌恶魔大军的计划，而碰巧现在在这个空间之中，他们竟是就发现了这样一群现成的堕落魔物。

    从在空间更深处的地方盘踞的这些堕落魔物的数量和实力来看，那些被历代教主一点点带出去的护法兽群只不过是空间中的堕落魔物的冰山一角而已，若是能够掌控住这个空间内部的堕落魔兽群，那么这很有可能会是一支比三年前圣城事件时他们匆忙在魔兽森林里制造的堕落魔兽军团更加强大的混沌魔物大军。

    可惜的是，由于这里是独立于主位面的子空间，因此三人没有办法立刻通过魔导通讯装置亦或者通讯魔法来把消息传递给外面的塔菲尔。但三人还是在简单商议之后很快就做出了决断，这一次的任务不仅要把根据主人塔菲尔的猜测很有可能存在于圣地空间中的那两枚上古神格带回去，更要想办法将这里的这群混沌魔物全部都带出去。

    作为空间沟通钥匙的黑宝石一次性只能传送五到六个个体往来于主位面和这个子空间之间，因此想要将这里全部的混沌魔物带走，根本不可能用黑宝石来实现。

    不过换个角度思考的话，既然这里存在着如此众多并没有通过黑宝石钥匙就不请自来的埋骨沼泽地的魔兽，那么显然这个子空间和主位面的埋骨沼泽地区之间一定是存在着某种不为人知的空间上的联系，在这一点上，三人认为是绝对可以做些文章的。

    怀着这样的目的，三人加快了对“圣地”空间的深入探索，不过随着三人越来越靠近“圣地”空间的最深处，路上遭遇的那些平均实力已经在五到六阶左右的堕落魔物们竟是出现了出乎他们意料的反抗状态。利用塔菲尔交给他们的能够操控堕落魔物级别的混沌生灵的变质印记道具，他们居然不能够完全控制住这些魔物令它们彻底臣服。

    这样的情况另三人完全没有想到，曾经在三年前，对于变质者的能力使用还不够完善的塔菲尔所制造出来的混沌印记道具就已经能够堪堪地将黑暗幻蝶以及圣光火翼虎这样因为混沌而堕落的七阶存在控制住，可如今塔菲尔变质者力量更加完善状态下完成的混沌力量印记，却居然连六阶的堕落魔物都无法完全操控，这无疑令他们感到了吃惊。

    不过三人也很快就镇定了下来。作为塔菲尔的手下，虽然他们并不是混沌生灵也不是变质者，但多多少少也从塔菲尔那里了解过一些有关于混沌的知识。混沌是混乱无序的具象化，其中蕴含着很多他们这些秩序存在所无法理解的东西，多亏了塔菲尔的教导，罗杰斯他们很清楚在面对混沌的时候，不要太过于依赖常识和过去的经验这种事情。

    既然塔菲尔的混沌印记道具意外地失效，罗杰斯他们就只好以武力硬闯，好在虽然他们无法操控空间深处的那些高实力的堕落魔物，但之前经过的空间中那些实力略低一些但数量众多的混沌魔物却仍旧因为塔菲尔的力量而听从他们的指令，三人就这样带着实力较低的混沌魔物群一路往圣地空间的最深处推进。

    花费了几天时间之后，三人终于到达了空间最深处，在那里有两座白石砌成的华丽祭坛，祭坛上各放着一柄看起来样式花纹十分古旧神秘的长剑，远远地就可以看到，那两把长剑上不断地朝外扩散出一种十分特异古怪的力量波动，而这些波动没有扩散出多远，就慢慢地化作一缕缕浑浊的黑色烟丝然后在空间中弥漫开来。

    毫无疑问，那两柄古剑，就是当年四圣教四位神级始祖在诸神争斗中幸运地夺得的两枚无主的异种法则神格的载体，异种法则神格就附着在其中，不断地朝外释放着和本源法则体系有所冲突的法则波动。在这片空间之中源源不断地制造着新的混沌。

    找到了这一次塔菲尔派遣他们到东大陆来活动的任务目标，但三人却并没有高兴太久，就在三人到达异种法则神格所在地的同时，他们也遭遇了意料之中的强悍的对手。
------------

第641章 衰弱的空间壁垒

    在已经成型的主位面世界的次元邻近处开辟一个依附于主位面的子空间，这可绝对不是一项一朝功成即可永远无忧的简单工程。??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`

    子空间被造就出来并不是就万事大吉了，在以后漫长的岁月之中，想要保证这个子位面的正常运作，就必须要为之提供足够的法则与能源上的支撑。就比如说对亚勒斯大陆主位面以及游离于亚勒斯大陆之外的四元素界子位面空间而言，它们能够安定地存在的必须前提正是本源法则体系的自动而正常的运转所支持的结果。

    像是四圣教圣地空间这样的人造子空间，尽管它相比较主位面和四元素界来说就像是一粒米一样渺小，而且也没有被赋予过多的功能只能够算是一个超大号的“储物柜”，但这并不代表它的存在就不需要法则与能量的支持。曾经在四圣教的四位始祖还在世的时候，这个子空间的存在自有四位始祖来维系，可却没有想到后来的混沌恶魔灾祸以及诸神终末来的是那样的凶勐突然，使得他们根本就还没有来得及安排好他们不在世之后继续支撑这个子空间稳定地存在的方法，就在诸神终末中和其他的神级强者一同与混沌恶魔同归于尽。

    于是自神话纪元以后，实际上这个圣地空间一直就处于一种只依靠着四位开辟者曾经留存下来的法则系统和法则能量来维持却并没有新的支持力量加入的状态。虽说次元空间壁垒这种东西轻易不会自我毁灭，但在支持力量不足的情况下，圣地空间与相邻的主位面亚勒斯大陆之间的次元空间壁垒毫无疑问随着时间的推移而在一点一点地削弱。

    由于这个子空间在建立之初就是四位神级强者依托主位面建立而成的，甚至可以说就是四位神级强者利用神力制造出了那么一道人造的次元空间壁垒将原本属于主位面的某一区域切割了出去的结果，因此当这道次元空间壁垒变弱之后，“圣地”空间自然是开始重新与主位面亚勒斯大陆变得联系更加紧密起来，并甚至开始有了重新回到在被次元空间壁垒切割之前原本存在于大陆上的那个位置的倾向。

    没错，圣地空间在被割离亚勒斯大陆之前，原本所存在的地方正是在如今的埋骨沼泽地中心埋骨盆地地带又或者不如说，正是因为这里当年被四位神级强者用神力硬生生地割去了一块原有空间，使得这里的法则体系尽管大致还能够维持正常但在一些细微处却留存着不同，结果才导致了这里比东大陆上其他地方魔力和灵能的聚合异常活跃，最终变成了魔兽们选定的一大聚集地。

    尽管圣地空间最多也只是产生了“归位”的倾向而并没有真的开始类似的进程，但埋骨沼泽地深处的埋骨盆地和这个子空间之间在次元空间坐标的关系上，却毋庸置疑地从斗气纪元初期次元空间壁垒变弱开始便变得紧密起来。最直观的表现，就是由于主位面和子空间在次元维度上的异常接近，导致了原本在主位面的埋骨沼泽地地区游荡的生灵开始因为一些产生于某些空间坐标点上的空间近似重合点而出现“穿越”的现象。

    不仅仅是从主位面穿越到圣地空间之中，由于这些空间近似重合点同样会在圣地空间中出现，因此在两个位面之间的往返也变成了可能的事情。不过事实上，所谓的自由往返当然也只是理论上，因为这些空间重合点在主位面和子空间中的产生都具有着相当的随机性，并不会总在同一个地方，想要寻找也无迹可寻。

    一开始，次元空间壁垒尽管开始了变弱，但基本上还是能够维持住应有的大部分效能，因此能够通过那些在埋骨沼泽地区产生的空间近似重合点从主位面“穿越”到圣地空间的生灵，也只有一些普通的动物又或者实力低下的魔兽，这些生灵本身所具有的生命和精神能量并不算多，因而只是空间壁垒上的一点点小缝隙可能就能让它们自由通过。

    也恰好是如此，令亚勒斯大陆躲过了又一场可能的灾祸。要知道“圣地”空间的空间壁垒开始出现崩溃的时候，主位面正值斗气纪元初期，那个时代尽管在妮恩三人幕后的法则层面限制下大陆上顶级强者的诞生已经开始了减少，但整个大陆上的八阶高手仍旧不在少数。也多亏了这些空间重合点当时只能够通过些小鱼小虾而不会一下子把当时盘踞在埋骨沼泽地深处的那些八阶的魔兽老祖宗带进圣地空间，否则若是让八阶强者获得了空间内的那两枚没有在诸神终末中被封印的异种法则神格的话，那么影响大陆法则秩序安定的神级强者恐怕会再次出现也说不定。

    就这样，埋骨沼泽地中的那些实力地下的魔兽还有普通动物们，成为了第一批通过这种异常手段进入到四圣教这个秘密的圣地空间中的不速之客。而与此同时，圣地之中，由于那两枚神格的存在，两道被激活的异种法则不断地在这个秩序为主导的子空间中与这里的本源法则体系发生冲突，并产生混沌蓄积于空间内部。自然而然的，那些被偶然间从埋骨沼泽地吸纳到了这个子空间中的生灵们就开始融合吸收这些混沌力量，并且开始发生了混沌变异。

    由于在圣地空间中也存在着和埋骨沼泽地区一样随机出现的空间重合点，这些在空间中收到了混沌侵染的生灵们有些可能还没有收到太多的侵染就运气很好地在游荡中再次碰到重合点被传送了回去，有些可能运气差劲总也碰不到重合点，结果一直在空间呆到被彻底地侵蚀堕落成为混沌魔物之后，才通过随机出现的重合点被送回了主位面这边。

    虽然在那个时候神魔战争结束才刚刚过了几百年，一些从战争中活下来的强者又或者那些强者的一代子孙们都还对恶魔以及混沌魔物记忆犹新，只要遇到就绝对不可能放过深究，但无奈当时那些能够来往于子空间和埋骨沼泽地之间的小生灵们就算是堕落混沌化了也实在是太过不起眼。在那个大陆各族彼此为了获取更大利益而争斗不休的年代，谁又能注意到在东南的埋骨沼泽地这样一个不毛之地里凭空出现了那么一群混沌化的一二阶小魔兽又或者混沌化的小猴子小兔子呢。

    于是在谁都没有注意到，四圣教的后人也还在动荡浮沉之中求生存根本无力开启这个先祖留下来的神秘子空间的这段时期，随着圣地空间失去法则能量支撑的时间越来越长，格挡在圣地空间和主位面之间的空间壁垒上的薄弱之处也越来越多。这就如同是一张出现了破损的渔网一般，网上的漏洞越来越大，因而能够自由通过网眼的漏网之鱼的体型也变得越来越大。

    等到斗气纪元中期，四圣教后人终于将这个古老的教派从破败边缘拉扯起来，当代的教主重新找到了开启信物黑宝石上的空间通道的方法的时候，在埋骨沼泽地这边，也终于逐渐地连实力高达五六阶甚至是六阶巅峰的高等魔兽们都开始能够从那些不知道何时何地就会突然出现在沼泽地区的空间重合点穿越到圣地空间之中。

    其实那个时候重新开启四圣教“圣地”空间的那一任教主实力虽然不算当时的大陆顶尖但也有七阶，如果真的要深入探索当时只有六阶实力的魔兽才能够“穿越”进来的圣地空间的话，也并不是没有那个能力一直探索到最后并取得先祖留下的那两枚神格。可惜那个时候四圣教的情况也只是刚刚从传承灭绝的程度好转一些而已，却远远还没有达到能够不惜启用教内的顶尖高手随着教主一块到这个对于他们来说已经变得陌生起来的圣地空间之中冒险的程度。

    因而那个时候的四圣教教主在发觉圣地空间中盘踞了大量来不明的变异魔兽之后（由于四圣教当时偏离大陆核心势力圈太久当代教主甚至连作为大陆上古机密的堕落魔物都认不出），就果断地中止了利用这个先祖遗产来帮助四圣教复兴的想法。就这样一代代地传承下来，等到四圣教终于真正崛起，有底气能拿出足够的忠心耿耿的高手随着教主一块探索圣地的时候，这个圣地空间与主位面之间的次元空间壁垒，也终于减弱到了甚至能够允许七阶以上的存在穿越到这里来的地步。

    所幸那个时候已经是斗气纪元末期，大陆上八阶已经接近全部消亡，埋骨沼泽地深处的魔兽王者们最强也只有七阶巅峰，达不到八阶的实力高度，那些偶然间进入到这个子空间之中的顶级魔兽们也根本就无法消化在空间之中存放的这两枚异种法则神格，也算是彻底地消除了新的神级复现在大陆上的可能性。

    不过虽然这些七阶魔兽无法消化神格，但神格在空间中种子制造出来的那些混沌却依旧能够对于这些魔兽产生影响，潜移默化之中，一部分运气不好长时间没有遇到子空间这端的空间重合点，因而在“圣地”中呆了足够长时间的七阶魔兽，竟是也彻底地堕落，被混沌侵蚀成为了七阶的堕落魔物。

    因为混沌与秩序的不相容，这些七阶魔兽在堕落之后，便无法继续使用它们晋级七阶时所领悟的那些法则力量，但相应的，它们却开始能够使用比较初级的纯正混沌之力，这种堪称是秩序力量天敌的能力，令这些七阶的混沌魔物虽然在对付七阶以下的敌人时失去了法则力量的绝对优势因而变得比以前更加吃力，可却也让它们在对付原本实力对等的七阶对手时，拥有了能够克制一切法则之力的利器。

    由于里通过空间重合点返回了埋骨沼泽，因此这个对于魔兽们来说同样神秘无比的异空间早就在埋骨沼泽的魔兽族群之中成为了半公开的秘密。而随着在埋骨沼泽地中位于金字塔顶端的七阶魔兽们也终于能够进入到空间之中，圣地空间的内部也终于形成了和埋骨沼泽地完全一样的，七阶位于顶端按照实力划分栖息活动地盘的魔兽族群生态。

    四圣教因此也彻底地悲剧，由于这些不请自来的魔兽们彻底地在这个圣地空间中站稳了脚跟而且还声势浩大，导致他们这些通过“正规渠道”进入先祖圣地的四圣教后人反而越来越像是外人一般，后来的代教主随之也就产生了“那些护法兽原本就是先祖留在圣地之中的守卫”这样的错觉。

    而如今，罗杰斯三人在闯入圣地空间，并且借助塔菲尔的力量一直深入到了圣地空间内存放神格的地点之后，自然而然的，三人就遇到了这个如今正在这个圣地空间之中游荡，还没有找到又或者并不想要找到回埋骨沼泽地的空间重合点的三只七阶魔兽。

    这些七阶魔兽显然在圣地空间中呆的时间已经不断，三只魔兽都已经堕落完毕变成了堕落七阶魔物，其中一只甚至还是堕落魔兽王者级别的存在。

    看到这三只堕落的七阶魔兽，罗杰斯三人也总算是清楚了为什么塔菲尔的力量居然对于这空间中后半程的强大魔物们不太起作用。高级别的混沌魔物对于低级别的魔物具有支配权，显然在这个与主位面之间无论如何都有一层还“健在”的空间壁垒做遮挡的子空间之中，这三只七阶堕落魔兽对下面的这些堕落魔物们的影响力要比只是持有塔菲尔的力量印记但本身却并不是混沌生命的他们三个要大得多。

    既然如此，三人也没什么好说的。无论是为了夺得空间之中的那两枚神格，还是要让这个空间中的这些混沌魔物们彻底地臣服，他们都必须要将这三个七阶的堕落魔兽打服了才可以。(未完待续。。)<!--mianhuatang.la_ran.en-->
------------

第642章 不在计划之中的大兽潮

    为了掌控住圣地空间之中的这群现成的堕落魔物大军，就必须要作为这群魔物首脑的那些七阶的堕落魔物们降服。

    说得轻巧，但做起来却毫无疑问并不是件容易事。

    除了三只七阶混沌魔物之外，空间深处的那些个六阶层次实力的魔物们对于罗杰斯三人也绝对称不上友善，罗杰斯他们持有的拥有变质者塔菲尔的混沌力量印记的魔法道具，在这个与主位面隔绝的空间之中也充其量只能够让那些六阶的魔物们不会主动攻击他们，但却没法压倒那三只七阶魔物对它们的影响力成为它们的操控者。

    想要降服那三只七阶魔物，三人只有依靠自身的力量。三人作为人造魔法师，因为身体内的人造元素核心以及元素核心所具有的元素领域法则都是塔菲尔参照高等元素生物做出来的，因此他们也都各自拥有和高等元素生物以及龙族一样的提炼各自对应属性的高纯元素魔能的能力。

    但虽说这种能力确实是混沌魔物的克星，可奈何两枚神格千百年来在此持之以恒地制造着混沌，导致他们所在的这个子空间之中混沌之力的浓郁程度达到了一个十分惊人的程度，因此在这里和三只堕落后就获得了一部分混沌属性和力量的七阶魔物作战，这对于罗杰斯三人来说绝对就是妥妥的客场战斗，各种条件显而易见地不利，因此这场战斗罗杰斯三人也打得相当艰难。

    这也正是为了什么乌林山战役过去了这么久，罗杰斯三人才从圣地空间返回主位面埋骨沼泽地的重要原因，为了降服这三只魔物而又尽量不杀死它们，罗杰斯三人费了好大功夫和时间，甚至如果不是他们身上有塔菲尔交给他们的一些蕴含着变质者的高等混沌力量的道具，在战斗中对那三只混沌魔物产生了一定的威慑和迷惑作用，恐怕三人中至少得有那么一个甚至两个人折在这个空间之中。

    最终，三人终于成功地打败并且让三只七阶堕落魔物臣服，不得不说对于这些原本就都来自于埋骨沼泽地的魔兽族群的堕落魔物们来说，首领效应还真的是立竿见影，三只七阶堕落魔物臣服之后，整个空间中其他的那些原本不怎么听话的魔物们立刻一改原本的执拗顽固，紧跟着便就都臣服了身上带有塔菲尔混沌力量印记而且实力又比它们原本的首领还要强大的罗杰斯三人。

    接下来的事情就简单了许多，将两枚神格用事先准备好的塔菲尔特制的带有法则封印属性的道具收拢起来，三人好好休养缓解了一下那一场大战的疲惫，然后开始驱动空间内的魔物们寻找出现在子空间之中的那些大型空间重合点。

    黑宝石钥匙肯定是无法把这些魔兽族群都带回去，而空间重合点尽管就连七阶的堕落存在如今都能够通过，但由于维持时间太短又不稳定也不是什么好办法，于是罗杰斯三人自然而然就把注意打到了这个子空间的存在之本——次元空间壁垒上。

    原本塔菲尔重视这个四圣教先祖创造的子空间，就是因为这里存放着两枚难得在诸神终末之中“幸存”下来的异种法则神格，现在神格已经被取走，这个子空间对于塔菲尔他们来说也就没有了存在价值。为了将这里存在的这些堕落魔物带回到到主位面，直接将把这个圣地空间与主位面之间划分开来的空间壁垒击破正是最快捷有效的办法。

    作为一个由上古神级存在开辟出来的空间，如果是正常情况下，罗杰斯三人就连联合三只被降服的七阶魔物也不敢说能够破坏掉这个空间的空间壁垒。可如今圣地空间的空间壁垒早已破绽百出甚至就连七阶存在都能够被“漏”过去，如果能找到壁垒上的某个脆弱的漏洞，也就是那些临时在主位面和子空间之间产生了沟通链接的重合点，然后对其一点施加足够强力的能量冲击的话，这个子空间的人造次元空间壁垒就会彻底破开一个足够大的缺口，进而导致空间壁垒整体的崩溃。

    相比较降服那三只七阶堕落魔物的战斗，寻找空间重合点倒是并没有花费已经彻底掌控了空间内部的堕落魔兽们操控权的罗杰斯三人多少时间。很快，三人就联手被降服的那三只七阶魔物，合力将一处空间重合点附近的次元空间壁垒彻底地击穿，而随后也正如他们所想象的那样，将圣地空间从主位面割离出去的次元空间壁垒也随之彻底地破碎。

    然而，三人在这里却有重要的一点失算了。

    无论是他们三个通过黑宝石这样的正轨空间传送通道建立，还是那些魔兽们因为散布在埋骨沼泽盆地之中的众多异常的空间重合点“穿越”过来，这都是在这个圣地空间的存在大致稳定的前提下进行的次元空间转换，而现在，当子空间的次元空间壁垒被破坏崩溃，圣地空间开始重新与主位面融合之后，虽然他们和空间中全部的堕落魔物们都会因为空间融合而重新回到主位面，但这种被动而异常的次元空间转换，却并不是什么人都受得了的。

    像是他们三个和那些六七阶的堕落魔物还多多少少能够忍受这种突然间的次元变换所带来的肉体和精神上的冲击，可对于那些实力稍弱一些尤其是原身是还没有开启高等灵智的低等魔兽的魔物们来说，这样的冲击却足以令它们陷入一种深刻的恐慌而疯狂的状态。

    这样的状态在魔物们的身上体现得太过明显，导致回到了埋骨盆地之后，罗杰斯三人第一时间就意识到了那些堕落魔物群的不对劲。一大群魔兽突然间集体陷入了疯狂状态，罗杰斯三人不用想都知道接下来会发生什么，这妥妥地就是兽潮暴动的前兆。

    可问题是，虽然罗杰斯三人确实是想要将这些混沌魔物收编到塔菲尔的麾下，但却并不想要让它们以这种方式出现在大陆公众的眼前。作为塔菲尔的心腹，他们对于主人那个疯狂的大计划也算是有所了解，此时此刻，主人在大陆各地的布局并没有完全成熟，而主人自己也还没有凑足可以向本源法则体系以及作为其代言人的那几位可怕的法则代行者挑战的实力。如果在这个时候让这样一大群的混沌魔物在东大陆发起兽潮的话，势必会让亚勒斯大陆上原本仍旧对于主人的计划没有丝毫警惕的绝大部分势力全部都知晓并正视混沌的复苏，这必然会让主人的计划遭遇不可预料的负面影响。

    正因如此，回到埋骨沼泽地之后，三人也顾不得考虑其他，立刻就开始试图安抚濒临暴走的堕落魔物们，只可惜，事情从他们误算了堕落魔物们对于被动次元转移的抗性开始，就已经朝着他们所无法控制的方向前进了。

    试想一下，一个人原本好好地在自家的卧室之中休息，可突然间在这间卧室之中凭空冒出来了另外一个看起来凶神恶煞的人来，即使那人或许是熟人，但那种突兀惊吓的感觉，一般来说还是会在第一时间占据主人家的脑海。

    对于埋骨盆地中的魔兽们来说，它们就是这样的一种感觉。

    诚然，圣地空间与埋骨盆地的次元空间坐标产生了纠葛重合的这千百年间，不光是只有埋骨盆地的魔兽们会偶然间被圣地空间吸入，从圣地空间那里，之前被吸纳进去的生灵也有着很大的概率会重新经过空间重合点回到埋骨沼泽地之中。因此圣地空间制造出的堕落魔物其实远不止空间内部存在的那么多，而如今在埋骨盆地这里游荡的许多魔兽，甚至是几只七阶的顶级魔兽大佬，都曾经有过被圣地空间吸入的经历也知晓那里的存在（不过由于对圣地空间的来历并不知情，因此对从那个神秘的空间来回走过一次的自己很可能已经被其中的混沌侵蚀并堕落的事实，大多数魔兽也都并没有自觉）。

    可这并不代表，它们就能够淡定地接受成千上万只来自圣地空间的堕落魔物突然间伴随着一阵惊人的空间震动凭空出现在它们的家园里的事实。

    于是，这边罗杰斯三人还在竭尽全力地想要安抚住刚从圣地中出来的这些堕落魔物们的情绪，可另一边，这些魔物们的出现却也毋庸置疑地狠狠刺激到了原本盘踞在埋骨盆地中的魔兽们，它们之中有的是曾经进过圣地空间并机缘之下又回来了的堕落魔物，有些则是没有进入过圣地空间的正常魔兽，被突然出现的大量堕落魔兽刺激到了心神情绪，这些魔兽们竟是比被罗杰斯重点安抚的那些堕落魔物更先一步地……崩溃了。

    也就是在同时，因为察觉到埋骨盆地这边圣地空间的空间壁垒被击碎所产生的巨大空间震动，而被塞尔曼与两位白精灵长老委托利用空间魔法快速潜入到埋骨盆地这里来探查情况的那位龙族强者，恰好地目睹了盆地中央混沌魔物与普通魔兽混杂，兽潮暴动即将开始的这一幕。

    由于事态紧急，也出于龙族一惯的高傲自负，这位龙族强者在利用单人空间传送魔法来到埋骨盆地的时候尽管出于小心谨慎压制了自己的力量波动，但却并没有做到一丝不漏的地步。

    若是平时倒也没什么，可如今埋骨盆地这里混沌魔物大量汇集，到处都是圣地空间与埋骨盆地空间融合之后遗留下来的大量混沌气息，在这样的环境中，这位龙族强者身上那强大的秩序法则力量说像是一颗黑夜中的大灯泡都不为过。

    眼看从圣地空间之中带出来的混沌魔物群和原本在埋骨盆地内部的这些魔兽们的疯狂与暴走倾向已经越来越无法控制，罗杰斯三人原本就已经很是急躁焦虑了，在这样的情况下他们三人发觉了那位龙族强者的接近，三人也并没有多做思考，莱森和法兰直接就分别发动了各自的元素领域法则，用百分之百的实力朝着那位强者攻了过去。

    在子空间之中经过的时间比预想中还要久，而且又无法与外界取得联络，因此带着这么一众堕落魔物重新回到了主位面的罗杰斯三人根本不清楚到底外界在这段时间里发生过什么。他们也根本不会想到，就在他们打破次元空间壁垒的这个时候，埋骨沼泽地之外正好就驻扎着被四圣教教主黑鹏出没的消息所引来的龙族和白精灵们……不，由于他们进入圣地空间的时候乌林山战役还没有正式开始，他们甚至连龙族以及契露丝四人的到来都不知道。

    不过这并不妨碍他们判定眼下的境况，虽然还不清楚来人是谁，但想想看他们怎么说也是群要把上古恶魔重新复活于今日的大陆之上借此来毁灭世界的最高等级的恶人集团，说是与全大陆全世界为敌也不为过，在这样的前提下，三人似乎也没什么他们可能会误伤到友军的顾虑。

    莱森和法兰都有至少相当于七阶中阶的战力，土元素领域和火元素领域一困一攻相得益彰，只有七阶初阶实力的那位龙族强者面对这样的两个一上手便全力以赴的敌人，自然是几个回合便被逼得狼狈不堪，好在他精修了空间法则，最终见事不好立刻就用强制撕裂空间的方式自己投身于次元空间乱流之中，避开了两人的合力攻击之后，在被乱流撕裂的前一秒发动空间传送逃离了战场。

    莱森和法兰没能拦得住对手，而经过他们三人这样短暂但却威势十足的一场小小的遭遇战，战斗所散发出来的余波也总算是彻底地引爆了处于恐惧混乱与疯狂状态下的兽群。

    伴随着此起彼伏响彻埋骨盆地的兽吼声，一场埋骨沼泽地外的龙族和白精灵还有契露丝等人完全没有心理准备，也完全在罗杰斯他们原定计划之外的混沌兽潮，就这样自埋骨沼泽最深处爆发了。
------------

第643章 紧急事态

    埋骨沼泽外，那位在埋骨盆地空间震荡之后被塞尔曼委托去探查情况的龙族强者，简明而无遗漏地将自己在盆地之中看到的情景，以及遭遇法兰和莱森围攻的情况全部说了出来。

    他并不知道法兰和莱森是什么人，但他对于这两人能力的描述，却让塞尔曼和契露丝心中猜到了几分真相，而接下来，他在埋骨盆地中看到的大量堕落魔物盘踞并且疑似即将产生暴动的情况，更是令所有人都感到吃惊。

    最为惊愕的莫过于两位白精灵长老，虽说之前这几天对埋骨沼泽地的探索也有龙族参与其中，但探索的主力却毫无疑问是白精灵族的战士们，虽然出于安全考虑，他们并没有要求白精灵族的巡查小队深入到埋骨沼泽的核心地区，也就是眼下出事的埋骨盆地那里去查看情况，可若是埋骨盆地那里有这么大的动静，白精灵战士们是绝对不可能一点都没有察觉的。

    不过众人也很快就联想到了之前的那阵强烈的空间震动，那样强烈的空间震动，也只有足以划分出独立子空间的空间壁垒因为外因而突然崩溃才有可能产生，很显然，那些突然间毫无征兆地出现在埋骨盆地深处的混沌魔物群，绝对是来自某个原始空间坐标被定位在埋骨沼泽地深处的独立子空间中，就在刚才，那个子空间不知因为什么原因被击破，这些魔兽也就顺势都被放了出来。

    四圣教圣地？！契露丝等一些脑袋转得快的人立刻就想到了这茬，难怪他们明明已经端掉了四圣教的老巢，可无论是在东南八郡地界做地毯式搜索还是严刑拷问那些四圣教中上层的干部长老，仍旧怎么都打探不出有关于四圣教圣地的消息，原来这传说中的圣地居然竟是一处独立于这个主位面之外的子位面空间么！

    就在众人消化着这个突如其来的变故的时候，从迷雾缭绕的埋骨沼泽的深处，一声声令人惊心动魄的疯狂的兽吼声清晰地传递了过来。

    兽潮！所有人都为之一惊，虽说到底那几个疑似是塔菲尔手下的人造魔法师的家伙为什么会出现在这里，还有有关于四圣教的圣地的事情，这些都是不能大意需要仔细思索的关键线索和信息，不过当下，最重要的事情就是要应对这场突如其来的兽潮。

    如果只是普通的兽潮倒也无所谓，或许天性善良的白精灵们会不忍心看到东大陆上的人类国度生灵涂炭，但龙族们却绝对会为了避开麻烦而躲得远远的，而不会对那些人类的安危而怀有什么责任负罪感。但这次的兽潮，却是夹杂着大量混沌魔物在其中的混沌兽潮，混沌魔物的那种通过抓咬至伤等等手段扩散混沌侵染的能力实在是过于可怕，如若要是放任混沌兽潮不管，那么东大陆上极有可能会由此爆发一场可怕的混沌灾祸。

    但若是想要阻挡兽潮，却显然不是件容易的事情。凤凰王庭的军队如今只来了国师所率领的那么一支骑兵部队，不仅人数不算多甚至现在都不知道在这周边的什么地方巡逻，可以说几乎指望不上。因此塞尔曼他们手头可以用的，就只有三千白精灵精英战士和十几头巨龙。

    三千白精灵战士就不必说了，在这次征讨东南的大战中就能够看出，虽然这些白精灵战士平均实力高达四阶，可天生不以力量见长的白精灵们的战斗方式和习惯，都并不能够适应在除了森林环境之外的地势上担当第一线正面攻坚主力。如果是有坚固的堡垒作为屏障，这些弓术和魔法能力都超群的白精灵战士们或许还多少阻挡兽潮大军，可现在这里无论是白精灵他们临时扎下的松散营地还是附近那个之前黑鹏躲藏其中的破败小村子，都并不是能够为不擅长防御正面冲击的白精灵弓手们提供庇护的好地方。

    至于龙族，如果是平时，十几头大小龙族叠加在一起的龙威足以震慑任何魔兽种群，但兽潮却要另当别论。处于兽潮之中的魔兽们都会进入到一种异常的情绪状态之中，无论是恐慌还是愤怒，都会最终化作它们毫无道理地随波逐流，和身边同样兴奋的同伴向着连它们自己都搞不清楚所向何方的“前方”不知疲倦地冲刺。如果贸然在大兽潮的面前展示如此强烈的龙威试图镇压的话，那么结果很有可能会起到与预期截然相反的结果，对于龙族的强烈恐慌将会彻底加剧魔兽群的疯狂。

    情势严峻，一旦兽潮真的发生，那么凭在这里的这些人手力量想要阻止难度相当之大，唯一值得庆幸的是这里还有一众像是塞尔曼和两位白精灵长老这样的高手魔法师，大范围的法则奥术魔法绝对是任何集团的噩梦，哪怕是兽潮也不例外。

    只是，他们有具有扭转局势能力的超级打手，可对方却也并不是没有这样的存在。

    塞尔曼和白精灵长老他们一边下令让营地内的白精灵们全员戒备准备迎战，一边快速地商量着迎击兽潮的对策，这样的场合契露丝四人插不上话，但心中，狼少女却是无比紧张和担忧。

    她原本之所以一听说东大陆这边出事就这么着急地赶过来，正是因为担心这边隐藏着不为人知的混沌源头，然后被那个暗中策划着要再次掀起混沌恶魔大潮的塔菲尔攫取利用。

    之前乌林山被攻克四圣教麾下的那些护法兽全部被消灭掉之后，由于没有发觉任何塔菲尔和他手下的踪迹，契露丝原本已经安心了很多，可今晚上，那位龙族强者在沼泽深处遭遇的那两个疑似是人造魔法师的高手，却再一次令她心神震动。

    她并不是害怕与塔菲尔手下的那些人造魔法师交手，可既然对方以这种方式出现在了这里，而且还很可能是从四圣教那个谜一样的圣地中带出来了大量的混沌魔物，并且制造了这么一起令人惊愕的混沌兽潮大事件（契露丝她们自然不知道这次的兽潮其实也并不在罗杰斯他们原本的预计计划之中），那就说明了她之前的安心与结论都是完全错误的，塔菲尔他们并不是没有注意到东大陆这边的事件，而是早就已经参与到了这次的事件之中，甚至很有可能从一开始这次的事件就是他们策划的，而这，正是契露丝最为担忧的。

    难道说，四圣教那个所谓的圣地之中真的有什么秘密？那里真的和西南沙漠的那座上古遗迹一样也存有在上古诸神终末之中漏网的异种法则神格？若是这样，那眼下被塔菲尔一伙人神不知鬼不觉地得手，无论对于契露丝还是对于这个大陆世界来说都不是件好事。

    她隐隐有种感觉，这场兽潮，仿佛就是塔菲尔一伙即将要拉开大陆又一次混沌灾祸序幕的前奏，如果不是由于事发突兀令她觉得这场兽潮的发动总有些莫名其妙的鲁莽感的话，恐怕契露丝会直接把这场兽潮当做是塔菲尔计划启动的开端信号。

    就在契露丝这样心神不定的时候，突然间觉得肩头微微一沉，狼少女侧过头，就看到身边塞卡莉娅正将手搭在她的肩上，似乎是猜到了她在想些什么的样子，但却仍旧带着一副公主殿下平时特有的淡雅笑容看着她。

    “呃？”

    “契露丝，我们该怎么做？”

    契露丝眨眨眼，又扭了扭头，就看到站在两人后面一点的灰风和娜诺哈也是和塞卡莉娅一样看似轻松但却透露着坚定的神情，都在很认真地等待着她的指令。

    “……塞尔曼大叔不会允许我们私自行动的。”

    “不管他。”

    说出这话的灰风没有一点犹豫，惹得契露丝塞卡莉娅还有娜诺哈忍不住都咧了咧嘴，嘛，想要在女儿心中占据足够的分量，看起来某位傻龙爸爸仍旧任重而道远呐。

    不过其实灰风说得也确实没错，契露丝尽管嘴上那么说，但心里却确实没有在意这次塞尔曼会不会阻拦。之前来东大陆之后，她们之所以一路上那么乖巧一直听从塞尔曼的约束不去做这个不准参与那个，一方面是给塞尔曼在一众下属还有交好的白精灵面前留点面子，一方面也确实是因为事情似乎也没有糟糕到需要她们出面冒险的地步。

    “契露丝，我知道你在担心那些人出现在这里的动机，但是现在，最重要的事情是兽潮。”

    塞卡莉娅很认真地看着契露丝的眼睛说道，契露丝一愣，紧接着抿抿嘴。

    没错，她想太多了，塔菲尔手下的人造魔法师出现在这里，表示他们确实对于东大陆有所图谋，但眼下并不是细究他们到底是如何策划的又做了些什么的时候。

    给了塞卡莉娅一个感激的目光，契露丝看了看仍旧在那里和几位龙族强者还有白精灵长老们商议迎击兽潮的方案的塞尔曼，然后转身给了三位小伙伴们一个眼神。随即，四人心有灵犀地一起动了起来，尽量不引人瞩目，轻手轻脚地离开了原地。

    龙族和白精灵想要在沼泽外阻止这场兽潮的大致方法并没有错，以十几头巨龙和范围魔法代替前卫正面阻碍兽潮冲击，为背后的白精灵们争取最大力度输出的机会与时间的战略也并没有什么问题，但对方有那些人造魔法师在，说不准还会有和当年圣城事件时的堕落圣光火翼虎与堕落黑暗幻蝶一样的七阶堕落魔物存在，一旦兽潮发动对方发现龙族和白精灵在此设置阵地意图阻拦，那么对方的顶尖高手也自然是都会立刻出动。

    除非有极其特殊的情况，否则高手之间的胜负一时半会肯定是决不出来，一旦塞尔曼和大长老他们被死死地缠住，失去了奥义范围魔法作为支持，光靠十几条巨龙和白精灵们根本就建不起来一道能够阻拦兽潮的防御线。

    契露丝不知道对方到底有多少顶级高手，但至少从那位前去探查的龙族强者的话中判断，塔菲尔手下的人造魔法师应该至少有两人在。

    之前在月亮山谷见过的风系人造魔法师伍德首先排除，剩下的按照水系火系土系划分还有三名和伍德一样的人造魔法师，契露丝知道水系的应该是三年前在圣城外曾经和她有过交流的那个叫做罗杰斯的美少年，而火系的人造魔法师虽然她没有真正见过面，但推断应该是三年前和罗杰斯一起混入洛里斯元素祭并且和他联手一起杀死了当时的洛里斯皇室魔法顾问海澜贤者的那个叫做法兰的少女，至于土系的人选，契露丝倒是没有头绪——这也难怪，虽然莱森在三年前也在魔兽森林中做过乱，不过那次事件中契露丝她们却和莱森至始至终都没有什么正面的交集，因此自然是对于莱森没有什么很特别的印象。

    类比三年前的西莱尔和罗杰斯，以及之前遇到过的伍德的实力，契露丝大致能够判断出这些人造魔法师的实力水准，他们这边能够稳赢这些人造魔法师的人只有塞尔曼，剩下的两位白精灵长老与两名龙族强者的实力则并不一定胜过那些能力和高等元素生物有的一拼的人造魔法师大约是能够打平而已，而即使是塞尔曼，想要赢过人造魔法师也不可能很轻松绝对是要花上不短的时间的。

    不过，如果算上她们几个那就另当别论了，经历月之洗礼之后还没有真正经历过七阶级别战斗的塞卡莉娅姑且不论，契露丝和灰风娜诺哈的三人组合，至少可以顶下两名人造魔法师，赢不能赢姑且不论，但死死地拦住对方不让他们捣乱大局却是绝对能够胜任。

    只是塞尔曼虽说不会死心眼到为了保护她们而连战斗都不让她们参加，但为了不让她们有危险而故意安排她们与对方的那些高手避开这样的事塞尔曼却是绝对做得出来的。当然她们也不是不能据理力争和塞尔曼争辩争取到第一线作战的资格，但如今事态紧急，与其浪费那个时间，她们还不如直接先斩后奏自己单独行动。

    嗯，擅自单独行动什么的她们可是最擅长了，谁让她们的头头是某个不安分的狼少女呢。
------------

第644章 兽潮抵御战，开始

    契露丝猜的很对，和龙族同伴们以及两位白精灵长老安排好了在埋骨沼泽外紧急设置兽潮防线的事情之后，塞尔曼第一时间就想到了跟着自己一块过来的那四个不安分的丫头。

    契露丝能够想到的，塞尔曼和几位主持场面的强者自然也都能想到，虽然他也清楚如果契露丝和灰风她们出手的话，他们这边再高端战力方面绝对是如虎添翼，可作为一名父亲的天性却让他不愿意让自己的女儿在任何情况下涉险。

    不过显然他还是慢了一步，就在他想起契露丝她们，打算暂时先给四个丫头安排到两位白精灵长老那里去帮忙抵挡兽潮（听上去很危险，但实际上也就是去那里在白精灵战士们的掩护下做四名居于后方的强力魔法输出炮台而已）的时候，却愕然发现四个丫头早就已经不知道跑到哪里去了。

    埋骨沼泽地内部的兽潮已经开始发动，从沼泽地那边传出来的排山倒海一般的兽啸之声来看，最多还有五分钟兽群先端应该就会冲出迷雾重重的神隐平原来到沼泽地外肆虐，这么危机的关头，塞尔曼作为抵抗兽潮的首脑人物自然是没那个时间也没那个人手去在乱哄哄的营地中找四个鬼精灵丫头。

    心中大约猜到了契露丝她们想要干什么的塞尔曼也只能苦笑，然后就把这事放到一边开始投身于自己手头的工作中。好在四个丫头的实力水平他也算是有所了解，尤其在对抗混沌这方面她们甚至可能比他这个顶着大陆秩序守护者之名的红龙族长还要有经验得多，况且她们中间还有契露丝在，别人不知道，亲身经历过三年前的圣城事件塞尔曼可是很清楚那个小家伙小小的身体里所蕴含的真正实力。

    更何况，或许事情也并不会演变到那么糟糕，在之前的商谈中，白精灵那边着实给了塞尔曼一个惊喜，如果白精灵真的能够拉来那一路强大的援军，他们这边抵御兽潮的压力绝对会大大地减少，应该是不会出现需要几个小丫头冒险救火的情况，大概……

    不再为契露丝和灰风她们操心，塞尔曼随即全力以赴地开始投入到了抵御兽潮的临时准备工作中。

    伴随着两位白精灵长老的施法吟唱，黎明夜幕之下的沼泽地边缘地带，一阵阵翠绿色的生命之光如浩荡浪潮一般席卷大地，紧接着，地面上的野草与灌木突然间之间开始疯长了起来。

    原本直到人腰间甚至是膝盖往上一点的那些灌木，在两位长老的生命系魔法作用下窜天而起，几乎是眨眼之间就从地面上的一丛丛小小灌木长成了上有参天之势下则盘根错节的巨树，与此同时那些地面上趴伏的野草也不甘示弱，随着翠绿色的魔力波动以肉眼可见的迅捷速度抽拔出土，变成了一根根至少也有人合抱尺寸的粗藤。一部分的草藤依附在那些参天大树上，另一部分则竟是三三两两纠缠在一起然后彼此缠绕着径直向上，竟是长成了不少高度和粗细都不逊于那些巨树的高大的藤树。

    就这样，只是短短的几分钟时间，两位白精灵长老就在沼泽外围原本有些荒芜的平原上，硬生生地用魔法制造出了一大片茂密的木藤丛林。而这里，正是他们为阻挡即将到来的混沌兽潮而临时做出的最强防御线。

    三千白精灵在平原之上，就算是阻挡普通兽潮都几乎是不可能的事情，更别说是混沌兽潮，不过，若是在如此密林之中，三千白精灵精英战士却有信心和任何敌人战斗。尽管这块临时造出来的丛林之中由于树木藤蔓全部都是用魔法在仓促之间催生出来的，比起真正的自然丛林看起来充满了违和感，但对于白精灵一族来说，这里却已经完全足以成为他们施展全部实力的最好主场。

    营地中，早已因为沼泽地方面一连串的异动而彻底全员都清醒过来的白精灵战士们早已整装待发，随着脸上带着疲色但却毫无懈怠的两位长老令下，三千白精灵们立刻开始入驻这片魔法丛林。尽管看起来他们似乎没什么阵型一进到林中就散乱地分头开来各自行动，但所有人都知道，这些在密林中游弋的白精灵们，在进入林中的刹那就已经成为了他们的敌人最不愿意面对的噩梦——不过当然，对于混沌魔物们来说，它们那充满了疯狂与破坏念头的脑袋里或许根本就不会做除了毁灭一切之外的梦就是了。

    与此同时，十几头巨龙也全部都从人类形态变回了原本的各色巨龙，精通土系魔法防御强悍的绿龙和肉身实力最强的黑龙们全都落到白精灵一族的魔法密林前方严阵以待，而其余的龙族则是翱翔在密林上空，各色的魔能元素纷纷开始在这些巨龙的身边汇聚，毫无疑问，它们那利用龙族天赋施展出来的纯元素魔法，将会是灭杀那些即将从沼泽地中冲出来的混沌魔物们的最强利器。

    而队伍中的七阶强者们，塞尔曼和两名七阶龙族以及两位白精灵长老，则也是跟随着那些但在密林前的擅长近战的龙族们一同站在魔法密林前沿，他们的任务，是对付混沌兽潮中那些七阶存在以及引发这场兽潮的那些幕后强者们。虽说两位白精灵长老联手在这么短的时间里完成了如此规模宏大的魔法工程魔力方面还没有完全恢复，但至少纠缠对方的切记强者将战斗拖入对峙僵持状态还是完全能够做到的。

    而就在龙族和白精灵们这边以惊人的速度完成了临战准备之后，几乎是同时，伴随着几声震天怒吼，从迷雾缭绕的沼泽地中三个缠绕着黑色混沌迷雾的硕大身影冲了出来，狂暴地朝着魔法密林的方向冲了过来。

    站在密林前的塞尔曼等人眼神一紧，紧接着塞尔曼和两名龙族强者就如离弦箭般飞冲了出去。

    原本他们还在警惕着混沌兽潮冲击防线的时候对方的七阶存在出现捣乱，却没想到兽潮还没有到来，这三只七阶混沌魔物倒是自己跑了出来。

    三只魔物其中，尤以最中间的那一只最强，尽管受到混沌侵蚀之后魔力和斗气多多少少都有些变质，但塞尔曼等人大致还是能够从波动强度上判断出它在堕落之前应该就已经是七阶高阶的王者级魔兽。而其余的两只，身上散发出来的能量波动则大约都是在七阶初阶水准，正好是与塞尔曼和两只七阶巨龙的实力一一相对。

    面对这些已经堕落为混沌走狗的魔物，塞尔曼三人也不客气，离开密林一段距离之后立刻恢复了巨龙形态，然后分头迎击了上去。

    嘭——！！

    三只巨龙与三头魔兽，如此身材硕大的怪物之间的交锋，都不约而同地以身体撞击开始，即使双方根本就没有用什么强力魔法只是凭借各自的肉身强度和斗气实力硬拼了一阵，撞击所掀起的风波仍旧化作飓风瞬间向四周掠开，将塞尔曼三只巨龙身后魔法密林中的树叶和藤蔓吹得到处飘摇的同时，也将三只魔兽身后的神隐平原上的迷雾一时间吹散开来。

    由于混沌魔物早在撞击前就通过长时间的冲锋提起了全部速度，因此这第一回合竟是塞尔曼他们三只巨龙被齐齐地撞退了回去，虽说都没有受什么伤，但看起来却有些狼狈。不过借此一下，混沌魔物们对于魔法密林的冲击倒也戛然而止，注意力转而被阻挡它们的塞尔曼三人吸引了过去。

    魔法密林是用来对付混沌兽潮的好场地，可却并不足以抵御七阶级别的强大存在，塞尔曼眼看转移对方注意力的目的已经达到，也不含糊地直接开始了还击。

    虽说是为了阻止对方破坏身后的阵地，但一交手就先吃了瘪却无论如何都是事实，作为骄傲的巨龙，塞尔曼他们自然是从一开始就憋了一肚子火气。

    原本就缠绕在塞尔曼硕大身躯周边的七阶火系变异斗气猛地增强了近一倍，巨龙形态的塞尔曼咆哮着扑向眼前那只实力和他同样是七阶高阶，看起来像是只全身包裹着骨甲的大猩猩一样的混沌魔物，然而就在对方也同样怒吼着挥舞着硕大的拳头打过来的瞬间，巨龙塞尔曼却以和那硕大的身躯完全不相配的迅捷动作侧身险之又险地让过了对方的拳头，然后一只龙爪狠狠地抓在了对手的腹部。

    不知道是原本就是如此形态还是混沌堕落后变异的结果，这只王者级的猩猩魔兽腹部那层骨甲看起来不厚，但硬度却是惊人，塞尔曼这正中弱点的一爪尽管将身躯庞大的对手打了一个趔趄，却也仅仅只是在对方的腹部骨甲上抓出了一个深深的爪痕而并没有真的伤及它的肚子。

    塞尔曼金黄色的眼睛中细长的龙瞳一瞬间收缩了一下，显然是对于自己这几乎用了十成力道的一击居然只有这样一点攻击效果而感到惊讶，不过吃惊归吃惊，丰富的战斗经验却并没有让红龙族长停下动作，随着对手的平衡被塞尔曼这得手的一击打乱，塞尔曼顺势用龙尾缠住骨甲大猩猩被他错让过去的那只手臂，然后猛地发力一下子将对手朝着侧面摔了出去。

    其他两头巨龙，也不约而同地选择了同样的做法，那只擅长空间系的巨龙直接利用一系列层层推进的空间壁垒将对手一步步逼到了战场另一侧，而另一只巨龙则是直接引诱着有飞行能力的对手飞了起来，将战场改在半空之中。

    混沌兽潮的先端已然冲出了埋骨沼泽地带，塞尔曼他们正是因为发觉了这一点才会一同将对决战场转移开来，经过事先商讨，他们很清楚他们的主要任务并不是消灭这三只混沌魔物，而是在混沌兽潮被防线彻底地拦截住之前保证这些七阶的混沌生灵不会妨碍到同伴们的战斗。

    好在虽然冲出沼泽的混沌兽潮看起来声势浩大，但其中七阶存在却似乎只有最开始冲出来的这三只魔物，尽管对方应该是还有那两个人造魔法师没有出手，但他们这里也还有两名白精灵长老在压阵，守御的形势似乎并没有那么坏。

    眼看兽潮的先端逼近，半空中和密林前的巨龙们率先发难，一道道经过龙族的魔能元素天赋提炼过纯度的龙族奥法术铺天盖地而来。

    红莲烈焰，遍地冰霜，大地震撼，风雷电掣，刹那间，埋骨沼泽地的边缘地带宛若是迎来了传说之中的世界末日一般，许多混沌魔物和夹杂在兽潮大军之中的普通魔兽根本连哀嚎都来不及就被磅礴的魔法能量吞没变成了一具具猎奇的残骸。

    这十几头巨龙尽管没有七阶强者，但也都是至少有六阶实力的强悍存在，十几道六阶奥术在这同一块区域中同时炸开，换成是大陆上任何其他的军队又或者生命集团面临这样的场景都除了溃败之外不会有其他任何反应。

    然而对于处于兽潮状态下的兽群们来说，这样的死亡打击带给它们的恐惧，却仅仅只是更加刺激了它们的疯狂而已。

    魔法轰击的余波还没有完全消散，后续的兽潮大军就践踏着那些已经被巨龙们的魔法轰成渣滓的同类残骸重新出现在了驻守魔法密林的巨龙和白精灵们的视野之中，一边发出不知道是愤怒还是恐慌还是毫无意义单纯只是因为极度兴奋而从喉咙里漏出的嘶吼声，一边用和之前一样甚至是更快的速度朝龙族和白精灵们的防线冲了过来。

    这一次，换成白精灵们的远程攻击开始发威，两位没有出击的白精灵长老率先出手，瞬间仿佛是刚才制造魔法密林的翻版一般，大量的草藤从靠近密林这一侧的地面上冒出，却并没有试图去缠绕那些魔兽而是像千百条鞭子一般直接朝着兽潮大军抽了过去。

    顿时冲在最前面的一排排魔兽措手不及直接被这些经过生命系魔法强化之后的草藤长鞭抽飞了出去，落到后方的兽潮中几乎都还来不及站起来就被狂暴的同类们踩成了肉末，与此同时，借助密林藏身的白精灵弓手们那飞蝗一般的齐射也即时来临，再一次给予了兽潮大军大面积杀伤。

    战斗，从一开场便进入了白热化状态。
------------

第645章 人造魔法师的突袭

    对于罗杰斯三人来说，无论是这场混沌兽潮的出现，还是埋骨沼泽地外龙族和白精灵族联军的出现，绝对是令他们始料未及的事情。

    兽潮自不必说，对埋骨沼泽地之外的秩序守护者军队，特别是龙族们的突然出现，实话说罗杰斯他们一开始真的是吓了一跳。之前，罗杰斯和法兰从教主女儿手中夺取连通到“圣地”空间的钥匙，并和莱森一块进入到圣地空间中的时候，乌林山之战都还没有发生，所以他们也自然没可能知道在那之后十几头巨龙齐聚乌林山一日之内令四圣教基业覆灭的事情了。

    倒也不是他们害怕龙族和白精灵，只是作为大陆秩序守护者的他们在这个时候出现在这里，让不清楚前因后果的罗杰斯他们心中觉得实在是未免太巧了一些。毕竟就连他们三个早就对四圣教的圣地虎视眈眈的人，也直到进了圣地空间之后才通过种种迹象确定了圣地空间的主位面原坐标是在埋骨沼泽地，可龙族和白精灵又是怎么知道这一点，并且正好就在他们出来的这个时候好整以暇地等在这里的？

    最可能的解释就是四圣教的那个教主告诉他们的，虽然不知道龙族的到来是怎么回事，但以之前四圣教所面临的形式来看，被凤凰王庭和白精灵的联军讨伐覆灭只是时间问题而已。知晓“圣地”内部秘密的除了他们三个之外也就只有本代教主黑鹏，所以如果龙族和白精灵是真的提前收到了什么消息，因此有备而来提前在埋骨沼泽地外设伏想要对付他们的话，那么十有八九是从黑鹏那里泄的密。

    可问题是黑鹏为什么要这么做？罗杰斯他们至今仍不清楚当时袭杀教主女儿一行人时他们一时疏忽留了一个活口，所以在自认为做得神不知鬼不觉的他们看来，在黑鹏的认知中掌握“圣地”秘密的除了他之外应该就只有他的女儿才对，那个教主怎么会去坑他自己的那个宝贝得不得了的女儿呢？而且就算是黑鹏真的知道了自己女儿的事情，可他又怎么可能确认他们不会通过黑宝石钥匙原路返回，而是会选择在埋骨沼泽地这边打破空间壁垒呢？

    不过无论如何，有一点罗杰斯三人却是可以肯定的。龙族和白精灵出现在埋骨沼泽地之外这确实是打了他们一个措手不及，可反过来说这场不在他们预计之中的混沌兽潮对白精灵和龙族来说又何尝不是一个更大的意外遭遇？对方就算是收到了什么消息故意驻扎在这里，原本的目的也肯定只会是想来拦截阻止他们三人而根本就没有提前预料到兽潮的发生。

    罗杰斯三人不希望混沌兽潮爆发，只不过是因为塔菲尔此时在大陆上的一些筹划还没有布置妥当，因此担心混沌兽潮会把他们暗中做的很多事情一下子扯到明面上来。可由于混沌魔兽以及埋骨沼泽地中的普通魔兽们的情绪已经完全被之前的空间崩溃所带来的一系列异变影响变得疯狂起来，眼看既然兽潮已经并非他们可以压制下去，而龙族和白精灵们又出现的如此不合时宜，三人中拿主意的罗杰斯立刻就改变了策略，开始准备好好利用这场意外的兽潮做些文章。

    混沌兽潮必然会让主人和他们的暗中谋划暴露出一些端倪来并受到损失，不过既然避无可避，那就要从另外想办法拿到一些弥补。一场混沌兽潮操作好了，完全能够直接让整块东大陆都陷入混沌祸乱之中，而这个结果正是主人塔菲尔所乐于看到的。

    抱定了想法，罗杰斯三人的第一个任务自然就是要帮助混沌兽潮突破沼泽地外的那道临时防线。白精灵和龙族虽说对于混沌兽潮的爆发毫无准备，但作为大陆秩序守护者的实力却是货真价实地强大。别看那道魔法密林防线是在仓促之中建立起来的，可若是真的放任不管，凭着那十几头巨龙外加三千藏身在密林之中弓术超群的白精灵，混沌兽群就算是最终能够突破防线，也必将折损严重，在东大陆范围内能够掀起的风浪也就自然会有限许多。

    只是从那座凭空出现的魔法密林就可以看出，龙族和白精灵一方绝对不缺七阶高手，再加上这些龙族和白精灵会这么巧地出现在这里令罗杰斯他们感觉诡异，因此三人并没有选择贸然地直接出手帮助兽群。那三只被他们降服的七阶混沌魔物于是就这样被派了出去当做先行试探，根据试探的结果，他们才能决定下一步到底是他们直接出手，还是再费些心思在这沼泽中央的埋骨盆地之中拉拢几只七阶魔兽入伙。

    没错，虽然因为兽潮的关系，不只是他们从圣地空间中带出来的那批混沌魔物，就连众多在沼泽地内部的混沌魔物和普通魔兽如今都成为了兽潮的一部分被他们所利用，可唯独埋骨沼泽地中生存在顶端的那些七阶顶级魔兽，除了在空间中被他们控制住的那三只以外再并没有一只出现在兽潮之中。

    由于圣地空间特殊的随机双向进出特质，尽管他们只在空间中发现了三只七阶魔兽，但这并不代表这千百年来进入过空间并且收到过混沌侵蚀的七阶魔兽在埋骨沼泽地中就只有这么三只。只是实力到达七阶之后，无论是秩序生灵还是混沌魔物，都会从根本上与那些七阶以下的生物产生一些明显的差异不同。对于魔兽来说，七阶除了意味着强大之外，更意味着它们的灵智已经从单纯的“兽”蜕变成了等同于高等智慧生命的存在。正因如此，即使是那些收到了混沌侵蚀的七阶魔兽，尽管也会受到兽潮时在群兽之间如瘟疫般传递开来的疯狂与失控影响，但却至少能够在兽潮的大环境下保持住最基本的自我理智而不会像一般的魔兽魔物一样盲目地加入。

    不过虽说它们可以在兽潮的影响下保持理智，但若是被罗杰斯三人找上门来，用和空间中同样的方法先揍一顿再用塔菲尔的混沌印记引诱，那么终究还是会成为他们混沌魔兽大军之中的超级打手供他们驱使……只是，这个过程却需要时间，而若是可能的话，罗杰斯他们并不想要现在去花费这个时间，毕竟兽潮已经开始了。

    试探的结果，令罗杰斯三人还算是松了口气，虽说三只七阶魔物刚一离开沼泽就立刻被三只实力同样达到了七阶级别的巨龙缠住并且牵制离开了战场，但从后续魔法密林方面的防线对兽潮大军的抵御攻击来看，对方似乎也并没有聚集太多的七阶高手，除了那三只巨龙之外，也就只剩下在密林前似乎还有两个实力达到了七阶级别的白精灵高手。罗杰斯三人匀出两个来足以将那两名白精灵强者封住手脚，即使剩下只有一个人，带领兽群冲击那座没有法则高手坐镇的魔法密林也完全是绰绰有余的事情

    这样想好了之后，罗杰斯三人也就没有再费时间去拉拢沼泽地内部的那些可能潜在的七阶混沌魔兽。它们早晚都会是塔菲尔攻略东大陆计划中的重要战力，但现在他们的第一任务却是要确确实实地引导这场意外发生的混沌兽潮在东大路上造成最大的战果来挽回他们暴露主人一部分计划的失误。

    -----

    ---

    魔法密林方面，由于塞尔曼等三位龙族高手的努力，之前冲出沼泽里来的那三只七阶混沌魔物果然并没有对魔法密林防御线造成任何有效的干扰和破坏。

    上方巨龙们的魔法，以及魔法密林之中白精灵们的箭雨射击，令兽潮大军的先端几乎无时无刻不在产生着剧烈的减员，也多亏如此，由土系和肉搏系的巨龙们再加上两位白精灵长老的各种生命系催生出来的植物集团撑起来的魔法密林正面第一道防线，竟是真的将混沌兽潮的先端牢牢地顶住，在近十分钟的时间里没有让兽潮大军真正攻入到魔法密林之中。

    这是一个好兆头，尽管最终防御兽潮还是要把它们放到魔法密林之中借助地形之利将这些魔物一一干掉，不过能够在这一步之前先行消耗掉兽潮大量的魔兽数量，之后魔法密林防线所面临的压力自然就会减少很多。

    然而，就在一切顺利的时候，突然间两位正在施法的白精灵长老脸色一惊，紧接着男长老紧急中止了魔法，而女长老则是直接将大半都已经完成释放的魔法临时改变了位置朝着近前不远的地面发了出去。

    周边早被催生出来的草藤如蚀骨之毒一半朝着白精灵女长老手指的那块空地缠绕过去，不过还没等它们到达，从那块原本什么都没有的地面下就突然间冒出了一圈圈的土黄**力波动带着明显的痕迹扩散开来。

    被波及到的草藤立刻就纷纷从尖端开始一路石化，与此同时，一个脸上带着乍看起来人畜无害笑容的圆脸青年突然间从地面上冒了出来。

    尽管脸上惊愕于对方的神出鬼没以及不明的身份，但两位长老的反应却仍旧迅速，女长老的法则之力与魔法融合于一体，从她手中的藤杖顶端再次释放出了翠绿的生命之光，被绿光照耀到的那些石化草藤立刻仿佛冰雪消融一般褪去了石化效果恢复了原本的生机，甚至比原来更加生机勃勃，继续朝着圆脸青年延伸缠绕过去。

    圆脸青年，也就是土系人造魔法师莱森并不慌乱，体内的元素核心发动，无数土黄色的土元素自然魔能立刻被从周边的地面吸聚起来，聚集在了他的身周形成了一圈犹如元素生物躯体一般的纯元素领域。

    而伸入到这个领域内部的那些藤蔓，竟是根本再不需要莱森做些什么直接就化作了一团团黄泥掉落在了地上。

    与此同时，另一位男性白精灵长老再次释放的魔法也脱手了，碧蓝色带着冰晶的凌厉水箭之雨，散发着法则气息朝着莱森的方向飞射而来，却不料就在快要接近土元素领域的瞬间，突然一道细带状的淡蓝色水元素领域自上而下地插在了两人之间，轻轻一卷就将全部的冰水箭矢全部拢入其中，那样凌厉猛烈的一记奥术魔法，居然就这样被消弭了踪迹，宛若是投石于大海之中一般只激起了三两朵浪花。

    紧接着，还没等两位白精灵长老确认到底这道古怪而诡异的水元素领域出自何人之手，就听到从上方传来一阵巨龙的哀鸣，只见一直站在两位白精灵长老身前的那只六阶巨龙中实力最强的黑龙，高昂的龙首被和之前吸收了男长老攻击的那道水元素领域一模一样的淡蓝色水膜状领域紧紧地包裹着，水膜内黑龙的头部居然已经呈现出了七窍流血的惨状。

    紧接着，那层诡异的水膜就开始从龙头上褪去，化作一条条干净得仿佛普通的清溪流水一般的水流来到黑龙背后，汇聚在一个不知何时出现在了那里，背后有水元素魔法翼带动其飞行的黑发青年身周。

    轰！被青年用诡异的水系魔法攻击得手的黑龙硕大身躯摇晃了几下之后轰然跌倒，与此同时，附近目睹了这一幕的那些巨龙则是纷纷发出了惊怒的吼声。

    只是一瞬间的事情，除了两位白精灵长老，其他的六阶龙族居然谁都没有能够差距到罗杰斯和莱森的靠近，而他们的这只黑龙同族，根本连反抗的余地都没有就被罗杰斯变成了生死不明的状态。

    巨龙们纷纷出离愤怒了，立时便有几头龙控制不住自己的情绪，甚至直接不顾场合地蓄积魔法想要对着罗杰斯所在的这个位置释放攻击。

    可面对这样的局面，作为被攻击者的罗杰斯却不仅并不担心，反而露出了宛若少女般美丽的微笑，而与之相对的，两位被罗杰斯和莱森找上门来的白精灵长老则是大惊失色起来。

    “停手！”
------------

第646章 规格外少年少女们的对决

    几只六阶巨龙的合力魔法攻击，虽说声势浩大威力也确实惊人，但对于罗杰斯和莱森，以及两位白精灵长老这样的七阶高手来说，却也并不会真的产生什么太大的威胁。

    可是，两位白精灵长老和罗杰斯二人对峙的地点，却正好是在白精灵战士们所隐匿的魔法密林正前方入林口的位置。一旦巨龙们的攻击结结实实地打过来的话，或许并不能让这里的四位七阶强者怎样，但却绝对会一举毁掉两位白精灵长老身后的魔法密林入口地形。

    事实上这也正是之前两位白精灵长老在面对突然出现的莱森和罗杰斯的时候出手颇为投鼠忌器的原因。和之前塞尔曼等三只巨龙拼着要在交手最初吃些小亏，也要把冲在兽潮前面的那三只七阶混沌魔物在密林前的空地上拦下，然后一对一地将对方从主战场引开一样，可能的话，两位白精灵长老的第一目标自然是想办法将这两个突然冒出来的危险对手逼离原地，而不是在这里与对方开战。四人都不是巨龙或者七阶魔兽那样身躯庞大的怪物，可同为七阶魔法师之间的对决，造成的破坏力比起前者可是绝对只高不低的。

    但现在，因为眼前的黑龙被罗杰斯重伤到可能危及生命的地步，其他那些留守在密林前和上空的龙族们彻底地发了狂，白精灵长老们根本来不及阻止，四五道奥术几倍的强力魔法或者龙息瞬间就从巨龙们那里脱手，朝着四人所在的方位飞射过来。

    罗杰斯和莱森早就好整以暇地分别利用水元素和土元素领域做好了个人屏障，他们原本就是来想要帮助兽潮将魔法密林防线打出一个缺口的，自然是不可能会好心到为除了自己所在之外的地方提供防御。两位长老倒是有心出手抵御巨龙们的魔法攻击，可莱森和罗杰斯之前展露出来的实力却令他们不敢这样分神。

    不过，就在巨龙们的魔法快要击中四人所在的位置的前一刻，突然间两道巨大的魔力结界突然之间从地面上升起，一道闪烁着纯净的淡蓝色水系魔力之光好似一层柔顺的水幕，而另一道，则是看起来宛若一道风涌雷鸣的风暴之墙。

    巨龙们的魔法轰击过来，经过第一道风暴之墙时尽管没有被全部拦下，但其中所蕴含的魔力与能量却仿佛被风暴之中的流风绞散了一般消失了大半，被减弱了威力的魔法就这样再次撞上后面的第二道结界，全部被拦截在了魔法密林之外，根本就没有到达罗杰斯莱森还有两位白精灵长老他们所在的地方。

    变故来的太快也太过突然，饶是四位七阶强者也没有能够立刻反应过来，就在他们发愣的这空当，从两位白精灵长老身后的魔法密林之中，一红一白两道流光冲了出来。

    地面上，一名娇小的狼族女孩直奔莱森的方向而去，伴随着她那白皙的小拳头挥动，身周火焰般赤红的斗气瞬间化作一只向前探出鳞爪的巨龙形状，前端的斗气龙爪与莱森身周土元素领域做成的守御领域接触的瞬间，一声惊人的闷响响起，莱森和他的土元素领域竟是直接被红色的斗气巨龙朝后面推了出去。

    而另一侧，瞄向半空中的罗杰斯的那道白色流光却并非是什么人，而是一道炽白色的无属性魔能脉冲，没有太多花哨繁琐的魔法术式构成加入其中，仅仅只是将纯粹的魔能定向释放这个概念发挥到了极致的一击，同样令半空中的罗杰斯颇有些措手不及，尽管用水元素领域挡住了攻击并没有收到什么伤害，但却因为在半空中没有借力点，因而竟是一下子被轰出了好远，单论距离比莱森更甚。

    紧接着，从魔法密林中，一个穿着一身白色调的设计样式有些奇特的魔导战袍的栗发少女，拿着一根造型怪异宛若长枪状的魔导器飞了出去，与她一起的还有另一位一头紫发，身周缠绕着青色风系魔力能流的狼族少女。在二人之后，另一名气质高贵的蓝发少女则是不急不缓地走了出来，手中的单手法杖轻轻一挥，顿时从少女的身上散发出了几乎等同于七阶高手的水系魔力波动。

    从开战前就偷偷在塞尔曼眼皮底下溜走，然后隐藏在魔法密林之中观察战局，契露丝四人等的就是这一刻。罗杰斯三人的出现等同于对方打出了王牌，而她们则正是针对于罗杰斯三人的一支奇兵。

    契露丝的实力自不用说，灰风娜诺哈还有处于誓约守护者模式下的塞卡莉娅，三人尽管都还没有真正晋升七阶但也都已经是实力远远超过了一般的六阶巅峰只差没能领悟法则的伪七阶实力者，四个人的出现，足以令罗杰斯他们手忙脚乱，顾不得再来找魔法密林防线的麻烦。

    事实上也正是如此，眼看契露丝三人突然出现，无论是莱森还是罗杰斯的脸上都露出了极其惊讶的神色。对于灰风和娜诺哈两人可能都没什么了解，但罗杰斯却不可能会忘记契露丝这个女孩子的存在。这个当年真的如主人塔菲尔和堕落威辛格尔所忌惮和预言的那样以一己之力阻止了堕落威辛格尔计划的诺兰族少女，居然会出现在这里，这样的现实甚至比龙族的突然出现还要令罗杰斯心神慌乱。

    三年前阻止了法则命运线崩坏的“命运之子”，果真如同他当时在心底里开玩笑地想象的那样，这一次又为了守护这个大陆和大陆背后的法则体系与命运线而开始与主人塔菲尔为敌了么。这一次，她又是在扮演着什么角色呢？她的背后仍旧有那两个可怕的法则代行者在支持么？她……会像三年前那样不负命运所托地赢得胜利么？

    另一侧，莱森由于不知道那么多内情也不熟悉契露丝等人，倒是在被灰风推出去之后立刻就做出了反应，很快就凭着自己的法则之力压制住了实力强悍但苦于没有法则之力作为核心战力的灰风。可三人中一向沉稳的罗杰斯此刻却是颇有些心神不宁，由于心中担忧契露丝这么巧和龙族一同出现在这里与他们为敌是否意味着什么，无法将精神集中于眼前战斗的罗杰斯很快就被契露丝和娜诺哈联手逼得有些狼狈。

    看到罗杰斯这个样子，原本在半空中待命的法兰也不得不放弃藏在一边伺机偷袭，而是现身出来支援罗杰斯与契露丝和娜诺哈战斗。原本由于法兰是对于植物类生命系魔法有克制作用的火系人造魔法师，因此莱森和罗杰斯是打算由他们俩牵制住对方剩余的高手然后法兰去焚毁魔法密林，可由于契露丝三人的出现，他们的计划也彻底地被破坏了。

    三只七阶魔物被塞尔曼等龙族强者死死地纠缠于战场之外不远处的旷野上，而他们三人，虽然并没有脱离战场太远，但却也是被契露丝她们封住了进攻路线，根本无法再像刚才那样威胁到魔法密林的安全。

    兽潮的快进击，仅仅只是在刚才那只黑龙被罗杰斯击倒龙族大乱的瞬间有些些许起色，在契露丝四人出手之后，看清形势的两位白精灵长老立刻以盟友以及七阶强者的身份强行压制住了暴走的巨龙们，终于让原本出现了一丝裂痕的战线重新归于平稳，再次成为了混沌兽潮难以冲破的屏障。

    罗杰斯三人见状心急，可他们此刻能够为兽潮提供的援助却极其有限。

    法兰扇动着火焰双翼在半空中与娜诺哈对战，娜诺哈这段时间对于自身的生体魔导回路能力的不断锤炼终于体现出了效果，虽然没有元素核心能够提供元素属性亲和力方面的支持，可娜诺哈如今却已经能够做到依靠着自己体内无属性的生体魔导回路在抵御法兰攻击的同时，吸收法兰攻击中的一部分魔能化为己用。在攻击力上或许没有太大的帮助，可在魔法防御能力上，娜诺哈却是比以前突飞猛进，几乎能够正面抵挡法兰的绝大部分不掺杂太多法则之力的攻击，取胜不足但守成却完全有余。

    而在地面上，契露丝和灰风则是分别一对一地与罗杰斯和莱森抗衡。法兰的参战给了罗杰斯找回自我的时间，恢复正常的罗杰斯也立刻排除了所有的杂念专念于与契露丝之间的战斗。不过如今的契露丝尽管无法像三年前一样利用进化法则不讲理地拔高实力，但在魔法实力和战斗技巧上却是今非昔比，罗杰斯又并不是正好克制契露丝的风系人造魔法师，一对一的情况下竟是隐隐地处于下风。

    至于莱森，虽然利用土系魔法对近战斗气士的天然战法克制而压制住了灰风，不过在契露丝她们身后，由于战况触发了守护誓约而获得誓约守护之力的塞卡莉娅却很好地扮演了后方援护的角色。原本就长于魔力控制的塞卡莉娅经过这段时间对新力量的磨合之后，已然能够熟练地驾驭自己的力量，层出不穷的水系和冰冻系魔法给予从后方给予了灰风和娜诺哈（契露丝并不需要援护）大量的战斗支持，正因如此，实力比起法兰和莱森还是要略逊一筹的娜诺哈与灰风才能够保持住和对手的持平态势。

    原本两位白精灵长老在稳定住巨龙们的情绪和防线的稳定之后，也是打算要来出手相助的，不过却被契露丝喊话阻止了。虽说只是防线上少了一只黑龙，但毕竟他们面对的是混沌兽潮而不是普通的军队冲击，一只充当近战屏障的巨龙的减员，尽管剩下的龙族们尽力弥补，但也已经足以让原本绰绰有余的防线变得紧张不已。

    尤其是兽潮发生到现在，为了在兽潮大军闯入真正的防御阵地的魔法密林之前尽可能地使其减员，无论是天空中负责施法的巨龙还是地面上利用覆盖着鳞片的庞大身躯以及土系魔法担当近战“肉盾”的巨龙们，在这将近二十分钟的时间里一分一秒都没有松懈地全力投身战斗，饶是巨龙，精神和肉体上的疲劳也已经开始蓄积起来。

    如果是平时，这一点点的疲劳并不会让巨龙们的战斗状态有什么明显的起伏，可混沌兽潮带来的压力却成为了天然的“放大镜”，让巨龙们的状态下滑很明显地从外在显现了出来。在兽潮刚刚开始的时候，巨龙们的覆盖式魔法轰击甚至一度令兽潮大军几乎无法真正踏出埋骨沼泽地界之外，可如今，兽潮大军的先端却早已逼近了魔法密林前沿。

    契露丝四人对付罗杰斯他们现在来看基本上算是势均力敌，即使是两位白精灵长老加入能够让胜面扩大，但也不至于说是能够立刻就决出一个胜负来击败或者逼走三名人造魔法师，既然如此，两位白精灵长老还不如继续留守在魔法密林前沿地带，协助巨龙们尽可能地给予兽潮杀伤，然后在巨龙们坚持不住撤离前线的时候给予必要的魔法援护。

    当然，由于正在全力和罗杰斯交手，契露丝不会把话解释得那么清楚，不过好在两位长老很快就明白了她的用心。事实上两位长老也只是担忧契露丝四人的安全，毕竟虽说之前在乌林山战役的时候契露丝和灰风都曾经小露过一手，但那并不足以证明四人真正的能力如何。经过这段时间的相处两位长老很清楚龙族一方尤其是红龙族长塞尔曼对于这是个小姑娘有多么的爱护看重。

    不过在亲眼确认了契露丝她们实力真的如此不俗，完全足以胜任抵挡罗杰斯三人的任务之后，两位白精灵长老惊喜之余也放下心来，接受了契露丝她们的帮助开始全力投入到阻挡兽潮大军的任务之中。

    与此同时，看着这些明明外表都只是些少年少女，可拥有的实力却如此惊人的契露丝还有罗杰斯两伙人，两位白精灵长老心中也禁不住感慨无比，或许是他们白精灵族真的隐世太久，如今大陆上的小家伙们居然已经厉害到了这种地步了么。
------------

第647章 “半成品”与“成品”之间的较量

    火焰构成的魔力双翼扇动着，有着一头赤红色头发的少女一脸恼怒地浮在半空中两手舒张，赤红的魔力之光从那白皙的手指尖散流而出，眨眼之间便化作数道烈焰洪流朝着少女前方直冲过去。

    不过下一秒，在这些烈焰洪流的正前方，一道乳白色如蛋壳般的魔力光弧显现了出来。烈焰洪流毫不避让地击中魔力光弧，赤红烈焰凶猛地炸开，瞬间便吞没了光弧所在的地方。

    紧接着下一秒，一个全身笼罩在与那魔力光弧一模一样的乳白**力结界中的栗发少女从半空中还没有消散开来的火雾之中猛然间飞冲而出，手中的魔导长枪架起径直冲向之前施法的红发少女。

    两位少女——法兰与娜诺哈的对战，从最初法兰出面替被娜诺哈和契露丝二人夹攻的罗杰斯分摊压力到现在已经经过了十分钟左右的时间，最初的彼此试探早已结束，两人之间的战斗也终于进入到了白热化的阶段。

    下方，罗杰斯和契露丝，灰风和莱森，以及不远处的旷野上三头巨龙与三只七阶混沌魔物的战斗此刻也都在如火如荼地进行着。由于契露丝四人的奇兵突出，罗杰斯他们彻底地失去了对混沌兽潮提供七阶实力者的支持的机会，在两位后顾无忧的白精灵长老的带领下，仅仅只是不到半个小时的时间，巨龙和白精灵们组成的魔法密林防线对混沌兽潮的杀伤却已经积累到了一个十分惊人的数字。

    尽管混沌兽潮大军仍旧在前赴后继地从埋骨沼泽之中冲出来，可罗杰斯三人却早已经没有之前那样的有余。虽说这样的伤亡暂时还不至于让兽潮大军伤筋动骨，可再这样下去，真的就会像他们担心的那样，绝大部分的魔兽和混沌魔物将都会折损在这里，到时候原本可以产生出诸多价值的这群难得的混沌魔兽大军因为他们的失误而白白地折损在这里不说，主人塔菲尔暗中筹谋在大陆上重现混沌灾祸的计划更是会因为这次意外的混沌兽潮而暴露给龙族和白精灵族这些麻烦的秩序守护者势力。这样的过错就算是他们现在已经成功地取得了四圣教“圣地”中的那两枚异种法则神格，主人塔菲尔也不会轻易地饶过他们。

    三只七阶混沌魔物是暂时没指望了，单说罗杰斯他们这边，罗杰斯很显然一时半会是没法摆脱契露丝这个货真价实的七阶高手的纠缠，因此若要说对他们而言此刻战局唯一的希望点所在，自然就是对手相对较弱的莱森和法兰二人能够快速地打开局面。

    法兰这边，从纯粹的实力对比来说，拥有人造元素核心以及元素领域法则的红发少女无疑更胜一筹，不过实际战到此刻，娜诺哈却并没有太过吃亏。

    作为半成品的人造魔法师，没有人造元素核心的娜诺哈先天比起法兰他们来说就存在着缺陷，这是不争的事实。不过在契露丝的指点和自己的摸索下，娜诺哈探索出来的截然不同的变强方法却大幅度地减弱了这样的差距。将因为人造元素核心的存在而被法兰等人所忽略的生体魔导回路性能锻炼并发挥到极致的娜诺哈，尽管没有法则之力，但在普通的法则环境之下能够释放出来的魔能爆发力，却已然有了能够与一般的法则奥术相抗衡的效能。

    正如之前的这一回合一样，或许面对法兰的七阶奥术魔法时，娜诺哈的防御魔法还无法做到能够完全守御，但却至少能够做到削弱攻击的力度。这也让娜诺哈虽然还不是法则强者，但却并不像一般的六阶一样在面对七阶强者时因为等阶的巨大差距而毫无抵抗还手之力。

    光辉在穿着白**导战袍的栗发少女身周亮起，并非是光明系魔法的那种带有圣洁气质的白金色，而是真正纯粹无属性的带有淡淡蓝色的魔能白光。光束收敛于娜诺哈的手臂，顺着她的胳膊直接传输到了魔导长枪的枪身之中，然后在魔导长枪的尖端处快速地形成了一个巨大细长的魔能尖椎，远远看去竟是宛若西大陆国度中的那些重甲骑士在列阵冲锋时会使用的骑枪一般，不过大小却是绝非一般骑枪所能媲美。

    面对娜诺哈这带着如冲阵骑士一般一往无前气势的一击，法兰却只是冷哼一声，丝毫没有任何慌张。法则波动从她的胸腔处朝着外侧扩散开来，随着这股法则之力的扩散，法兰身周的空间之中，那些原本与其他三种元素按照自然平衡比例分布的自然火元素魔能纷纷开始了反常的汇聚，几个呼吸之间，一块由高浓度的纯净火元素所构成的球形领域就将红发少女的娇躯包裹起来。

    如此浓度的纯净火元素聚合在一起，所展现出来的外在形态自然就是一团炽热的烈焰领域，可身处于这团烈焰之中的法兰却完全看不出一点的不适，红发飞扬，法兰抬手朝着冲过来的对手方向只是轻轻一推，顿时她身边的烈焰领域便轰然扩散成一片火海，然后卷起一道道滔天“火浪”朝着娜诺哈拍了过去。

    正在半空中急速冲锋的娜诺哈神情一凛，向前冲锋的进程立时戛然而止，不过随着娜诺哈手臂行云流水地一抖，魔导长枪尖端的那道好似骑枪一般的硕大魔能圆锥却并没有消失，而是仍旧以极快的速度离开娜诺哈的魔导长枪，朝着法兰的方向飞射了过去。

    大号魔力尖枪的声势显然并没有魔力火焰大潮那般凶猛，可就在尖枪刺入“火海”看起来将要被吞没的瞬间，耀眼的白光刹那间从骑枪身上迸发出来，然后整根骑枪立时在火浪之中炸开，竟是一下子将法兰在半空中利用元素领域编织出来的这片火焰“海潮”炸出了一个缺口。

    眼看着这一幕，法兰尽管脸色上没有太多变化，但内心深处确实着实地吃了一惊。经过之前的试探，她确实发觉了眼前的这个栗发少女虽然只有六阶巅峰的实力水准，但释放出的魔法在瞬间爆发力上却具有堪比七阶法则奥术的威力。不过这也只是纯粹从威力上而言，由于只是试探，法兰自己也并没有拿出真本事来，尤其是作为杀手锏的火元素领域法则之力法兰并没有过多地运用，因此虽然娜诺哈的魔法确实强悍，但法兰也并没有真的认为娜诺哈拥有抗衡自己全力全开的火元素法则领域的能力。

    毕竟正常情况下，魔法或者武技之中有无法则之力蕴含其中就像是零和一的质变一样，有法则之力蕴含其中的魔法和武技，就相当于是从法则层面上具有了对攻击或者守御对象的优先影响干涉权，在与其他力量产生冲突的时候，只要彼此力量对比不是超过了某个限度，有法则之力附着的力量将会永远是最终结果决定权的第一优先胜出方。

    可火海大潮非但没有依凭法则之力吞没掉娜诺哈的攻击反而被彻底炸开的事实，却令法兰一下子警醒了起来，这片魔力火海尽管并不是整体都由法兰的火元素领域法则编织出来，但好歹其中最基本的魔力术式主干也确确实实地被法兰融入了纯正的火元素领域法则的力量。虽然娜诺哈这一击并没有击溃火海仅仅只是击垮了火海大潮的一部分，可法兰却能够清晰地察觉到在那被击溃的部分中蕴含的火元素领域法则之力，居然几乎全部都被娜诺哈的这一击所蕴含的惊人的魔能爆发力给抹平了。

    七阶强者的法则之力并非真正的法则秩序，这样的结果很明显地意味着娜诺哈的攻击已经具备了超过了法兰的火元素领域法则在那一小部分领域所能够进行法则干涉修改的限度的威力。

    这种事情并不是前所未有，事实上有少部分的六阶巅峰强者凭借着一些特别的奥术魔法或者超级斗技，配合自身常年累月的修行积累，确实能够做到在特定的一次攻击中击破七阶强者蕴含着法则之力的攻击或者防御手段。但终归能够做到这一点的人也确实凤毛麟角，这样的人要么是因为机缘问题没有领悟法则一直被卡在六阶巅峰数十上百年，尽管始终没能跨越那一线但也已经超脱了一般意义上的六阶的老怪物；要么就是天赋绝伦，晋级七阶只是时间问题的超级天才。无论是那一种，都是足以能够真正威胁到七阶强者的“超级六阶”。

    从直观印象来说，看起来相当年轻的娜诺哈无疑更倾向于第二种超级天才类型的“超级六阶”，可法兰却很清楚刚才的那一击中，魔法本身具有的“技术含量”根本就不高，几乎就只是最简单的浓缩魔力然后触敌引爆而已，可就是这简简单单的一个魔法过程，却因为其中所蕴含的令人难以置信的魔能量而产生了足以冲垮她的法则之力的爆发力。

    这种将魔法过程中最简单的魔能收放运用到了极致，在那么短的时间里将如此磅礴的魔力聚集并且完成浓缩塑性的手段，即使是同样拥有魔能处理能力强大的生体魔导回路的法兰，在没经过像娜诺哈那样长时间的专项锻炼之前也是做不到的，况且法兰还并不知道娜诺哈的真实身份，在她想来，这种将最基础质朴的魔法技巧运用到了极致的能力，根本就不是靠什么天赋或者秘传奥法能够做到的，正常来说，只有将魔力聚散的基本功日复一日地加以锤炼才能够拥有这样熟练的技巧。

    如果施法者是一个六阶老怪物的话法兰并不会惊讶，可这个年纪轻轻的人类少女又到底是如何能够将这样基础的施法技巧锤炼得如此炉火纯青？

    心中惊愕万分，法兰对于娜诺哈作为对手的评价也急速地上升，原本她以为之前已经试探出了这个表面上只有六阶巅峰实力的栗发少女的全部实力，却没想到对方居然还隐藏着这样的绝技。

    红发少女伸出的手掌做出了一个抓握的动作，被娜诺哈从正面轰出了一个大洞的火海大潮立刻涌动起来瞬间就补全了缺口，然后仿佛一只巨大的手掌将娜诺哈娇小的身影包裹其中，然后从四周朝着中央快速地开始了收缩扼杀。

    娜诺哈顿时色变，尽管还不是法则强者，但实力已经达到了六阶巅峰并且经常会和契露丝塞尔曼这样的七阶强者待在一块的娜诺哈却还是有辨认法则之力的能力的，她能够清晰地感觉到从四面八方的火海之中散发出来的法则力量气息。

    抿紧嘴唇，娜诺哈手中的魔导长枪高高举起，在战前被娜诺哈事先蓄积在体内生体魔导回路之中的魔能开始以惊人的效率从她的手臂传入到魔导长枪之中，再经由长枪中的魔导回路和早已编写好的魔法符文术式作用从长枪枪身有序地分离出来，变成了一团团蕴含着高度压缩魔能的魔力光球浮游在少女身周。

    火海不断地向中间收拢，焰火还没有到达，那炙烤的热浪却已然让娜诺哈感到了呼吸困难，栗发少女咬紧牙关，强行将身体中近乎大半的魔力全部通过魔导长枪化作了悬浮在身周的上百颗拳头大小的白**力光球，紧接着，在火海即将最终合拢的前一刻，这上百颗白**力光球同时向外射出了锐枪般的白光，上百记被娜诺哈利用生体魔导回路的魔能控制能力压缩到了极限的魔能炮击朝四面八方紧压过来的火海齐射而出，顿时将包围住娜诺哈的火海墙壁轰出了上百道缺口。

    法兰大惊，即使是她拥有火元素领域法则，上百块区域的魔法术式和法则框架被轰至成渣的情况下也无力回天，原本将娜诺哈所在的区域团团围困住的火海浪潮，就这样瞬间分崩离析，彻底地失控变成了一片暴走的火海。

    红莲业火遍布天空，一层赤红色的元素领域在法兰的身周浮现出来，保护着红发少女的同时也在重新尽可能地回收着这些暴走的元素魔能，爆裂狂乱的火焰风暴在天空中整整持续了近半分钟才开始消散，法兰眯起眼睛，却有些惊讶地看到原本在娜诺哈所在的地方，栗发少女却是已经不见了踪影，取而代之的，是那个原本站在地面上的蓝发少女。

    “接下来，我来做你的对手。”
------------

第648章 各自的苦战

    毫无疑问，经过修行如今已经将生体魔导回路的能力发挥到了极致的娜诺哈，确实是已经具备了和一般的七阶强者相对抗的能力。

    但可惜的是，法兰却并非是所谓“一般人”，在两者的对抗之中，娜诺哈尤其在一个重要的点上吃了大亏——魔能储备。

    两人都是人造魔法师（当然娜诺哈只是最初完成的半成品），原本并没有魔法天赋的两人，如今施展魔法所需要的魔能自然不可能是和普通的魔法师一样是通过自己的精神力转化而来，而是在战前事先从外在的魔能来源，例如现成的魔晶石上，通过生体魔导回路的吸纳功能事先吸收储备在体内的。

    用一个最简单的比方来说的话，普通的魔法师释放魔法就像是干电池发电，通过自身内部的“反应”来产生魔力，而娜诺哈还有法兰这样的人造魔法师，则是类似于蓄电池，产生的魔力都是提前“充电”得来的，若是储备的“电量”用光，那么她们也就会彻底地失去魔法能力。

    娜诺哈的生体魔导回路虽然只是塔菲尔最初成功的雏形设计产物，但实际上从性能上来说并没有比法兰他们这些“成品”身上的生体魔导回路差多少，而且法兰之前在“生体”空间中的时候又经历过一番战斗消耗，因此按理来说娜诺哈的魔能储备应当比法兰要高上很多，但实际上，娜诺哈在战斗中的消耗，却也远比法兰要大，不，或者说两人的消耗量根本就不是同一级别的。

    原因并不难解释，法兰等人拥有人造元素核心，能够让他们在利用生体魔导回路操控魔能流动的同时更能够自主调节魔能流动中的四元素配比，因而实现真正的施法过程。因此对于法兰而言，她尽管是人造魔法师，但单纯从施法这个角度而言与普通的魔法师并无两样，只需要每次从体内的生体魔导回路中抽取一小部分的魔能配合特定的四元素分配，就能够构架起完整的魔法术式，引动周边天地自然之中的自然魔能元素形成魔法。可对于娜诺哈来说，却完全不是这么回事。

    虽然娜诺哈借助从契露丝那里学习的魔导符文术式以及符文施法器，也能够做到通过魔导符文来构筑魔法术式引动自然魔能来施法，但娜诺哈毕竟不是契露丝那样的魔导符文天才，若是一般的战斗中，娜诺哈运用魔导符文施法技术与对手对战还算绰绰有余，可面对法兰这样级别的对手的时候，娜诺哈出于稳妥考虑并不会使用自己那还没不算真正大成的魔导符文施法技术，而是会选择用自身的生体魔导回路配合契露丝制造出来的大功率魔导武装来战斗。

    使用大功率魔导武装，尽管刻印在武装之中术式样式有限，但却胜在施法效率极高，因而可极大限度地发挥出娜诺哈这段时间不断锤炼生体魔导回路能力的效果。但反过来说，这样的战斗方式所消耗的魔能，就几乎全部都由娜诺哈自身的生体魔导回路来提供。

    当然，生体魔导回路的储能功能是相当强悍的，一般来说也并不会显得捉襟见肘。不过法兰那融入了元素领域法则的元素火海实在是太过强悍，为了击破火海，娜诺哈不得不竭尽全力释放出了惊天一击。

    火海虽然被击破了，但娜诺哈却也因此消耗了大半的储备魔能，尽管并没有真的到灯枯油尽的地步，但却也是临近到了警戒点，换成是凹凸曼的话就是已经到了胸前小红灯开始一闪一闪的地步了。

    不过凹凸曼人家小红灯闪烁之后大招往往自动附带致死效果，可娜诺哈却没有那个外挂可开。对于自身无法产生魔能的娜诺哈来说，在战斗中生体魔导回路中的魔力告罄，这无疑就等同于是生命危在旦夕。

    解决办法不是没有，在娜诺哈右手上戴着契露丝特地为了她从海鸥商会那里要过来的一枚空间存储戒指，里面存放着大量备用的能源魔晶石，正是为了以备娜诺哈的不时之需，可问题是在这面对面的战斗中，很显然法兰不会让娜诺哈有那个机会安安心心地“充电”。

    好在，契露丝她们这边还有一个“轮换替补”。

    别人不清楚娜诺哈的状况，可熟知娜诺哈人造魔导师身份并且一手打造了娜诺哈全身一套的魔导战力的契露丝却不会不知道，上空法兰和娜诺哈打得如此声势浩大，契露丝她自然是在娜诺哈轰破法兰的火海之后第一时间就隐约猜到了娜诺哈经过这一击之后估计生体魔导回路内部的能量很可能会不足，因此利用几道强力的单体奥术将罗杰斯的注意力吸引住之后，契露丝立时便回过头去，对站在她们身后不远处的塞卡莉娅使了一个眼色。

    塞卡莉娅原本就是待在后方负责为契露丝和灰风提供魔法后援，看到狼少女的眼色，蓝发公主立刻心有灵犀地明白了契露丝的意思。

    经历过月之洗礼，成为了契露丝誓约守护者的塞卡莉娅在为契露丝而战的情况下，可以依靠法则契约获得六阶巅峰甚至是“超级六阶”的魔法实力，尽管与真正高手的实战经验稀缺，但塞卡莉娅却也足以能够在短时间内牵制住法兰让娜诺哈尽快地补充魔能储备。

    晶莹剔透的水蓝**法羽翼自塞卡莉娅的背后张开，蓝发公主两脚离地，借助魔法羽翼毫无顾忌地朝着半空中那还在不断翻涌变换的火海投身而入。

    看似柔顺如流水般的魔力能流在塞卡莉娅身周盘旋流淌，蓝色的魔力之光照耀之初，那仿佛要将天空烧穿的红莲业火竟是开始自主地避让开来，为塞卡莉娅在茫茫火海之中开辟出了一条道路。

    很快，塞卡莉娅就在火海之中找到了正在这暴走的火海之中支撑着魔导战袍上刻画的魔导结界守御自身的娜诺哈，栗发少女看到她之后先是一愣，紧接着露出了有些惊喜的神情来。

    “娜诺哈，契露丝让你退后休息一下，这里交给我。”

    娜诺哈点点头，她知道自己刚才战斗的魔能消耗确实有些过大，因此也不拖沓立刻就朝下方的地面退去。

    几秒钟后，扩散开来的火云渐渐消散，四周的视野重新变得清晰起来，塞卡莉娅看着对于她的出现有些吃惊的法兰，微笑着开口了。

    “接下来，我来做你的对手。”

    -----

    ---

    塞卡莉娅离开去替手娜诺哈之后，契露丝这边倒是并没有什么大碍，仍旧和罗杰斯你来我往打得有声有色，不过灰风那边却很快就开始有些捉襟见肘起来。

    土系魔法，原本就以防御，控场限制而见长，而拥有土元素领域法则的莱森，如今更是将这样的特点发挥到了极致。

    从莱森的脚下，十几米半径的圆形区域内的地面此刻都已然成为了莱森能够随心所欲地操控修改的“个人领地”。只要莱森心念一动，从地面上立时便会冒出地刺泥沼石头傀儡等各种各样的土系魔法产物为其爪牙。

    就在这样的环境之下，全身包裹着深红色斗气的灰风尽管四处横冲直撞，看起来似乎无可阻挡，但实际上却根本无法轻易地缩短和站在领域中心的莱森之间的距离，只能不断地在外围绕着圈子。

    此刻的灰风，原本的异色瞳全变作了和塞尔曼龙化之后如出一辙的金色细瞳，小脸脸颊两侧，脖颈还有手臂手背上，赤红色的鳞甲三三两两零星地在白皙的皮肤上浮现出来，身上除了狼耳狼尾之外还长出了一对鳞甲双翼，已然处于实力全开的龙血觉醒状态。

    拥有赫兰和塞尔曼两者血脉的灰风，从天赋上来说可以算得上是大陆年轻一代排的上号的超级天才，就连这段时间一直在训练她的塞尔曼都说过，如今的灰风除了还没有领悟一道属于自己的法则之力之外，已经完全是七阶水准，甚至只要她一朝领悟，恐怕都不需要经历普通的七阶强者刚晋级时的那种力量不稳定状态，而是直接就能够成为七阶初阶之中的佼佼者。

    可惜，就正是法则之力这一点，令灰风在面对真正的法则强者时终究还是会因此而被压制，尤其是在面对莱森这样的七阶强者时，自保有余，可却根本没有太多余力能够对莱森进行有威胁的反攻。

    娇小的身躯以一种异样而独特的节奏摆动舒张，随着灰风的出拳，她身周的斗气立刻化作一只咆哮巨龙之影，朝着灰风眼前拔地而起的硕大石壁冲撞过去。

    被灰风的武技击中，石壁轰然碎裂，但紧接着那些原本应该散落到四周的大小碎石便再次动了起来，好似一阵小规模的陨石雨一般砸向灰风。狼姐姐脸色不变，一击鞭腿凌空扫出，与之相应的灰风身周的斗气龙影则是咆哮着甩动龙尾，只是一扫便将所有的碎石全部击飞了出去。

    不过灰风却也并没在意自己这次还击的效果，出腿的瞬间，野兽的危机直觉就在她的脑海中鸣响警笛，灰风收腿顺势转身，就看到在她身后的地面上不知不觉地竟是冒出了四五只泥浆大手，从四面八方朝着她抓握了过来。

    之前施展过斗气武技之后，身体因为蓄力释放而产生的僵直还在，很难立刻就做出反应。但好在这段时间以来，灰风随着塞尔曼修行已经小有成就，武技方面自不必说，对于红龙一族传承自血脉之中的天生的控火天赋，灰风尽管不像是真正的巨龙一样一丝不差地习得，但却也已经达到了能够被当做战场武器来使用的程度。

    金色细瞳中一瞬间好似有火光闪过，灰风娇小的身体内红龙血脉中存有的火元素之力瞬间爆发，小小的嘴巴只是微微一张，紧接着一道惊人的金红龙火便自灰风的口中喷吐而出，带着焚尽一切的气势撞向迎面而来的泥浆巨手。

    轰！

    堪比七阶强者施展出来的奥术威力的龙火吐息与蕴含着莱森元素领域法则之力的泥浆之手相撞，顿时两败俱伤，不过灰风却并没有因为化解了莱森的这次偷袭而感到沾沾自喜，心中的危机感仍旧没有消退，灰风两脚发力猛地向侧面一闪，下一秒，在她原本站立的地点，一只硕大的坚石锐刺，带着危险的土黄**力光芒径直地刺到了半空之中。

    地面的震动仍未停止，灰风飞快地在地面上飞奔起来，紧接着一道道巨大的石刺便接二连三地破土而出，从这些石刺的位置看来显然都是看准了灰风的路线带着预判从地面上突刺而出的，可狼姐姐的身手和直觉都远超常人，一路精妙绝伦的闪避与走位预判竟是让这些石刺看起来根本就像是一路追击着狼姐姐的足迹一般毫无建树。

    不过虽说看起来如此轻松，但也只有灰风自己知道这其中有多么的凶险，这些石刺尽管看起来只是比普通的石刺粗大一些，但灰风却知道那上面缠绕着的淡淡的土黄**力之光显然意味着这些石刺绝对不是看起来那么简单，只要一步不慎一步稍慢，她就有可能会被这些石刺击中受伤，完全就如同是在刀尖上跳舞一般危险。

    必须反击才行，灰风这样想着，但却也知道就这样鲁莽地冲到中央去显然是不行的。虽说看起来莱森的施法只是以她为中心而并没有在灰风和他自己之间设置任何魔法陷阱，不过灰风不会傻到连这是引诱她直接直捣中央攻击莱森本人的诱饵都看不出来。

    神色不变，灰风脚下的迈步猛然间变相，又避开了一根地底石刺之后突然间出腿横扫，直接踢在了身边的这根石刺的根部。

    踢中的瞬间，脚上传来的异常坚硬的触感并没有令灰风惊讶，这些石刺显然都是被莱森通过土元素领域散布开来的法则之力强化过的，不过由于莱森的大部分法则之力都用来维持对这一整片土地范围的绝对掌控，因此单个石刺中所蕴含的法则之力也确实并不算多。

    灰风一击踢断了这根石刺，然后抓住石刺断裂的根部向上一掀将整根石刺在半空中横了过来。

    紧接着，狼姐姐高高跳起，和身后的斗气龙影一同朝着石刺的尾端断面全力一击，下一秒，这块被莱森的法则之力强化过的坚硬无比的石刺，就如巨型投枪一般朝着莱森自己飞刺了过去。
------------

第649章 契露丝vs罗杰斯

    砰砰砰！！！

    水花炸裂，飞溅至高处然后开始下落，顿时宛若一下了一小场骤雨一般。

    狼耳轻抖两下，甩开了些许水滴，紫罗兰色的长发刘海之下，契露丝小脸沉静，不喜不悲地看着站在她面前的黑发美少年。

    “……我，真没想到……”

    罗杰斯看着契露丝，带着难得略微有些苦涩的微笑开口道。

    没想到什么？没想到契露丝她们会在这个时候出现在这里？没想到当年的那个差点死在西莱尔手上的狼少女如今居然和她的小伙伴们一块成长到了这样的地步？没想到这场意外的兽潮彻底地打乱了他们还有主人塔菲尔在东大陆的全部计划？

    没想到的事情实在是太多了。

    罗杰斯没有继续说下去，而契露丝却也似乎对于罗杰斯到底想说没想到什么根本就没有任何兴趣，她想要了解的另有其事。

    “这次的兽潮，和四圣教的那个所谓的‘圣地’有关系吗？”

    之前，乌林山战役告一段落的时候，由于并没有能够查出任何有关于塔菲尔的这些手下们的线索，契露丝还曾经私下里安过心。可现在，罗杰斯他们三个带着如此浩大的混沌兽潮从埋骨沼泽地冲了出来，虽然还没有证明这些混沌魔物大军和四圣教有关系，可契露丝心中的直觉却告诉她，这件事绝对与四圣教那个谜一样的“圣地”有关系。甚至说不定，这次东大陆的四圣教事件就是罗杰斯这些人暗中策划的。

    被打了脸呢，狠狠地。

    虽然不知道他们为什么不去和四圣教合作却反而利用出卖了四圣教，但契露丝可以肯定最终罗杰斯他们的目的绝对与四圣教的“圣地”和这批混沌兽潮有关系。如果真的是这样的话，那么之前埋骨盆地那边破碎掉的某个子空间应该就是所谓的“圣地”所在，而这批毫无事先征兆地冒出来的混沌兽潮也应该就是来自于那里，这样说来，“圣地”之中必然有能够制造大量混沌的源头——答案显而易见，四圣教的“圣地”里藏着大概连四圣教他们自己都不知道的上古异种法则神格。

    这些都是契露丝之前在兽潮还没有来临之前，一边带着塞卡莉娅她们脱离塞尔曼的视线偷偷藏身在魔法密林中一边思考出来的。虽说充其量这些也都只是狼少女自己的臆测，但不知怎么，狼少女的直觉告诉她这些绝对是已经接近了真相。

    听到了契露丝的提问，罗杰斯只是轻笑了一下，也不知道是嘲讽还是承认了，却是和刚才契露丝对他说话时的态度一样，根本没有搭腔。不过狼少女也不生气，两人彼此心里都清楚，此刻作为敌人，对方根本没有陪自己聊天替自己解惑的义务。无论是感慨还是提问，与其说是希望得到一声回复，倒不如说是心理战的成分更多一些。

    之间交手过后造成的那零星雨点早已落尽，从罗杰斯身周透明的水元素领域上，一团团大小不一形状不规则的水团再次渐渐地分离出来，与此同时狼少女的身周，一圈圈盘绕着紫光闪电的微型风暴也开始成型。

    相比较娜诺哈灰风和塞卡莉娅三人对战法兰和莱森时那种处于下风不得不每一击都竭尽全力的状态，契露丝和罗杰斯这边的战斗却是双方基本上呈现出了势均力敌的态势。

    灌注了罗杰斯水元素领域法则的那些水元素团块一边从罗杰斯身边的水元素领域分离出来，一边晃晃悠悠慢吞吞地开始朝着契露丝那边浮游着飘了过去。眼看着这些和它们的主人一样貌似人畜无害的水块靠近，契露丝却并没有丝毫大意，身周的魔法风暴忽然暴起，化作了数十道裹挟着雷电的疾风贯枪朝着那些水块飞刺过去。

    被瞄准了的这些水团，在被击毁的威胁之下终于显露出了真面目，仿佛一个个有了自主生命的元素生物一般，原本慢吞吞地想抢浮游的水块突然间以惊人的灵敏向四周散开，无比灵活地躲过了契露丝释放的雷电风枪之后仿佛被什么吸引了一样飞快地朝着契露丝这边齐聚过来。

    不过契露丝却并没有任何惊讶，身上金色的斗气蔓延开来的同时，狼少女手臂一挥，被水团们让过去的那些闪电风枪竟是根本就没有理睬那些水团，半路微微弯折了路线径直朝着罗杰斯的方向飞射了过去。

    闪电风枪锁定了罗杰斯的同时，罗杰斯释放出来的那些水团也终于接近了契露丝的身边。契露丝手上加持好七阶斗气，猛地朝着离她最近的那团水块出拳打了过去，但令她没有想到的是，她的拳头击中水块之后传来的却不是普通的水的触感，而是一种十分软滑粘稠，仿佛一拳打在胶水里一样的感觉。

    明明看起来平淡无奇，狼少女却没能想到这居然竟是一块胶质水团，因为这种材质的特性，水块不仅没有被契露丝一拳打散，反而竟是将契露丝的拳头连同手腕小臂一块都陷了进去，令契露丝心中微惊。

    如果契露丝精通一些斗气震荡类的武技的话，倒是不会惧怕这些胶质水块，可狼少女虽然借助进化法则有了七阶的斗气实力，但实际上她平时修行专攻的都是魔法与魔导工学，在斗气武技上除了类似于集气于一点以及斗气盾之类的基础武技以及一些武技步法之外，根本就没有其他的涉猎。

    因此眼看着除了将自己手臂“吞进去”的水块之外又有其他几团水块借机附着在了她的腰间腿侧和背后，同时还有更多的水块陆续地朝着她这边飞撞过来的场景，契露丝顿时觉得一股寒意顺着脊梁上冒，下意识地就想起了之前罗杰斯和莱森偷袭两位白精灵长老时，罗杰斯利用水元素领域裹住了一只黑龙的头部瞬间就令其七窍流血失去知觉的场景来。

    原本契露丝是打算利用七阶斗气强行接下罗杰斯的这次攻击，然后借机接近罗杰斯追加攻势的，可眼下看来显然是不可能了，狼少女果断地将斗气从手上转移到腿上，二段加速技巧瞬间发动，契露丝飞快地撤出了那些水团还未完全成型的包围圈，然后在身前竖立起了数道绞杀风墙来阻挡这些诡异的水团。

    狼少女有了防备，这些诡异的胶质水团自然就不会再有什么得手的机会，与此同时，在另一侧罗杰斯所在的方位也传来一声爆响，利用解离流风将自己手臂上身上黏着的水团总算是都除掉的契露丝听到之后，不由得露出了一丝遗憾的表情。

    没错，罗杰斯利用这些水团差点算计到了契露丝，可契露丝也同时让这位水系人造魔法师吃了一个大亏。

    契露丝的那些闪电风枪来势凶猛威力惊人，罗杰斯并没有怠慢而是直接上手便动用的身周的水元素领域构成了数道水元素墙作为防御，可就在那些闪电风枪击中水元素墙的瞬间，罗杰斯却察觉到了不对劲。

    看起来只是一道强力的雷电系与风系双系混成的单体奥法术，可实际上却并非如此，缠绕在那些风枪表面的魔能闪电尽管确实威力暴烈，可契露丝的真正杀招，却其实隐藏在那些看起来平淡无奇的风枪之中——事实上，那根本就不是什么风枪，甚至都不是风枪一系的魔法，而是被契露丝伪装成了风枪样式的解离流风。

    作为契露丝第一个习得的奥法术，解离流风或许不是契露丝手中威力最为强悍的风系奥法，但却绝对是契露丝最为熟悉也最精通的奥法术。如今已经彻底掌握了七阶魔法技巧的契露丝手中所释放出来的解离流风，已经完全可以与当年教授解离流风给契露丝的赫兰手中的原版相提并论，甚至若要说形态多变，鬼主意层出不穷的契露丝其实还更胜一筹。

    由千万细碎如尘埃般的微型风刃构成的风枪状的解离流风，在击中罗杰斯的水元素墙的瞬间，就以惊人的速度开始对水元素墙以及其后方的元素领域开始了无规则却有方向的定向渗透，由于罗杰斯并没有看出化作风枪形状的解离流风的正体，他通过水元素领域化成的这些水元素墙的内部魔能结构也都是重视强度而非重视魔能元素密度的类型，因此随着数十道风枪形状的解离流风击中水元素墙，这些微型风刃一下子就顺势渗透了罗杰斯身周大半的水元素领域。

    等到罗杰斯发觉不对的时候却是已经晚了，千万微型风刃突然间同时在水元素领域内部开始了自主崩溃，失去了魔法术式支撑之后构成这些风刃的那些风元素魔能顿时杂乱无章地充斥在了罗杰斯的水元素领域内部，一瞬间的总量甚至超过了罗杰斯的水元素领域法则所能够控制的级别，自然而然的，罗杰斯身周的水元素领域因此自内而外地直接崩溃了开来。

    如果契露丝能够借机追加攻击的话，罗杰斯就算是能够挡住也必定会吃些小亏甚至受伤，只可惜契露丝也同时被罗杰斯阴了一手没能够完成预定的连击计划，双方以这样的方式又一次打平了。

    眼看着契露丝利用绞杀风墙将自己的法则奥术安然挡下，罗杰斯脸色不太好地迅速利用元素领域法则重新构筑起了拱卫自己身体的水元素领域。三年前，这个女孩只是利用了诺兰族那不讲理的法则天赋强行干掉了轻敌的西莱尔，可如今，这女孩根本就不需要过多动用诺兰族的法则天赋就能够和自己堂堂正正地打成平手……如果要是她再使用诺兰天赋法则将自己的实力再度提升的话，自己绝对不会是她的对手……呃？

    想到这里，罗杰斯顿时心中疑虑骤生。

    ……说起来，既然自己都能想到利用诺兰天赋法则提升实力，这个丫头为什么不这么做呢？现在的她尽管也已经是七阶初阶的魔武兼修实力相当强悍，可洛尔及时分明记得三年前在对付西莱尔的时候，这个女孩虽说承受了相当巨大的法则负荷但也确实做到了在短暂的时间里利用诺兰法则将自己的实力提升至了七阶高阶的水准。现如今，哪怕她不需要达到七阶高阶只是提升一个小等阶变为七阶中阶的魔武兼修实力水平，罗杰斯感觉自己恐怕很可能也不会再是她的对手。

    可是偏偏契露丝就是没有这样做，而是仍旧用七阶初阶的实力在和他死扛，并不知道契露丝身上带着本源法则封印的限制的罗杰斯自然是完全想不通为什么这位少女要这么做，虽然作为敌人来说契露丝和他交手自断一臂这种行为当然绝对是他喜闻乐见的，可他不觉得契露丝会是无缘无故做出如此愚蠢的事情的人。

    是迫不得已？还是另有所图？

    -----

    有塞尔曼和契露丝等人牢牢地牵制住了敌人的七阶强者，剩余的巨龙和白精灵们对战混沌兽潮，也终于是无所顾忌，越来越得心应手起来。

    巨龙们和两位白精灵长老在魔法密林前坚持了大约三十来分钟之后终于让开了位置，两只巨龙带着那只运气不佳被罗杰斯选做了突破口因而重伤的黑龙，两名长老则各自乘在一只巨龙的肩上腾空飞起，将地面战场彻底地让给了兽潮大军。

    他们倒是并没有停止攻击，仍旧半空中朝下方埋骨沼泽与魔法密林之间兽潮大军途径的旷野上不断抛射着强悍的攻击魔法，不过由于之前的战斗令巨龙们和两位长老消耗都很大，因此这些范围杀伤魔法的频率密度并不比之前兽潮刚刚涌出沼泽地的那个时候。

    魔法攻击的压力减轻，被压着痛打了近一个小时的混沌兽潮大军也终于是熬到了头，尽管一路上仍旧存在着不菲的伤亡，混沌兽潮大军却也终于是一路攻侵到了魔法密林的入口，开始正式踏入了这片莫名其妙地出现在沼泽地外侧挡住它们进犯东大陆道路的神秘森林。

    然而混沌兽潮大军所不知道的是，这对于它们来说并不是胜利，而只是劫难的第二阶段正式开场。
------------

第650章 终于露出的獠牙

    白精灵与魔法密林防线给混沌兽潮大军带来的威慑力，很显然根本无法与之前那十几头巨龙和两名白精灵长老的阵势相比。

    巨龙们和两位长老从密林前撤离之后，原本集中在魔法密林前段的那些白精灵弓手们也纷纷退入了密林深处，而不再对林外的那些混沌魔兽们实施射击。因此看起来混沌兽潮大军根本是没有收到任何阻碍，只要运气好躲过来自上方巨龙们频率骤减的魔法攻击，魔兽们就能够一路畅通无阻地入侵到外在几乎不设防的魔法密林之中。

    可事实上，如果这些混沌魔兽能够看到魔法密林后面出口的情况的话，它们就会清楚，它们小看这座魔法密林的想法是多么的愚蠢。

    距离混沌兽潮大军正式进入魔法密林已经过去了五六分钟，按照之前混沌兽潮在平地上的推进速度和魔法密林的横向宽度，兽潮的先端部队此刻原本应该已经冲出密林朝附近的东大陆地界扩散开来，可事实上，直到现在，也根本就没有一只兽潮中的魔兽能够平安地离开魔法密林。

    两位白精灵长老在临时构筑这道魔法密林的时候，并不是单纯地只利用生命系魔法催生植物制造出一块人工森林而已，在魔法密林的内部，几乎半数以上的植物都被白精灵长老赋予了半自主的生命意识，成为了类似于树木守卫或者藤蔓守卫一样的魔法生物——或者说魔法植物更合适一些。

    当然，这些魔法植物不可能像真正的生灵一样拥有魔力或者斗气的能力，但由于它们那因为白精灵长老们的魔法而获得的强盛生命力，使得这些魔法植物拥有着比一般的草藤树木更加强悍的柔韧性，也因此成为了那些鲁莽地闯入到密林之中的混沌魔兽们意想不到的噩梦。只要稍有不慎，经过这些魔法植物身旁的魔兽就会被死死地缠住，陷入无法动弹的境地之中。

    与此同时两位白精灵长老还在魔法密林之中布下了一种十分奇特的幻术，和一般的单纯致幻不同，这种幻术依托于整座密林的地貌，不会让被施术者产生任何奇怪的幻觉或者制造出什么幻象，但却能够在不知不觉之中将身处于密林之中的敌人的方向感和有关于过往经过的路途的记忆破坏混淆得一干二净。

    事实上，这种幻术正是白精灵一族在自己的居住地精灵之森外侧惯用的幻术奥法阵所演化出来的简易版本。白精灵一族隐居于精灵之森中，为了阻止那些外来的不速之客或者单纯只是出于好奇的冒险者打扰他们日常的平静生活，白精灵在精灵之森的外围设立了众多的防御措施，这种能够令人迷路的奇妙幻术正是其中之一。

    尽管时间仓促，两位长老没有办法编制出如同精灵之森中的外侧幻术大阵一般完美的幻术陷阱出来，但毕竟这道魔法密林的面积也完全无法和精灵之森相比，因此完成之后的幻术配合魔法密林地貌所产生的效果，倒确实是颇有成效，令众多的混沌魔兽闯入魔法密林之后，即使是一时运气好没有被沿途的那些魔法植物纠缠上，却也很快就会陷入到分不清东南西北的境地之中。

    就这样，原本气势汹汹地闯入到这座看起来平淡无奇的魔法密林之中的混沌魔兽们，从闯入森林的那一刻起就陷入到了魔法植物陷阱与幻术迷宫的双重困境之中，而就在它们晕头转向又被这些撕扯啃咬都难以弄断的藤蔓树木纠缠上的窘迫关头，事先隐藏在森林之中的那些白精灵弓手们的杀机则悄然而至。

    龙族和精灵族，自古以来便是大陆秩序守护势力的中坚成员，在上古对战混沌恶魔的神魔战争之中，龙族的高纯元素魔法，以及始祖精灵族的精炼灵能斗气，都是十分有名的对混沌恶魔的大杀器。白精灵族是已经灭绝了的始祖精灵族最正统的后裔血脉，自然也将始祖精灵族在神魔战争时期开发出来的大部分精炼灵能斗气的使用诀窍和配套修炼方法与武技全部都传承了下来。

    这些隐匿在魔法密林之间的白精灵们原本平均实力都高达四阶，其中一些中队级别以上的统领头目更是五阶甚至是六阶的高手。对于这些在密林之中如鱼得水的白精灵们来说，想要击杀掉那些被林间两位长老布下的幻术和各种魔法植物搞得狼狈不堪的混沌魔物们，简直是易如反掌的事情。

    -----

    ---

    密林外的半空中，十几头巨龙盘旋在埋骨沼泽地和魔法密林之间的空地上空，时不时地朝着下方喷吐释放着各类龙息与奥术魔法。

    而两位白精灵长老，则是在魔法密林上空，一个人维系着密林间的幻术，另一个人则是不断地施法，补充着密林之中因为魔兽数量众多而消耗甚大的各种魔法植物。

    两位长老对于这座出自他们手中并且由白精灵战士们守御的魔法密林自然是信心十足。尽管兽潮至今仍旧没有显露出疲软，但两位长老却很清楚他们的守御计划绝对是成功的，只要再这样坚持下去，就算是最终兽潮的规模比他们所想的最糟糕情况还要庞大，他们也能够至少给兽潮大军造成半数以上的杀伤减员。

    唯一令两位长老有些不安的，就是七阶强者方面的战局，塞尔曼等三头巨龙和三只七阶魔物如今仍旧呈现出僵持的态势，其中两只七阶初阶的巨龙似乎是有些被对手压制住了，但塞尔曼却是反过来已然把对方那只实力最强的七阶高阶骨甲金刚猿打得颇有些抱头鼠窜的样子，因此整体上来说，他们那里应该是不需要过多的担心的。

    关键在于契露丝那边，以两位白精灵长老的眼力，不难看出罗杰斯三人究竟有着怎样的实力，说实话，就算是他们两个，在如今已经花费了不少魔力和精力来构筑魔法密林的现在也没有信心能够胜过那三人。契露丝她们四个小姑娘，虽然从年纪和实力比来说各个都堪称天才级别，可真正的厮杀战斗，依靠的却仍旧是当下的实力。

    除了契露丝之外，其余包括塞尔曼的女儿在内的三个丫头实力其实都逊于她们的对手，战局自两位长老看来也是险况频出，虽然很感激四个小丫头为他们分摊了如此之大的压力，竟是真的凭实力拖住了敌人的三大法则强者，可一旦她们几个出了什么闪失，那也绝对不是两位长老所希望看到的。

    就在两位长老正考虑着要不他们匀出一个人去契露丝那边帮手的时候，突然间一股新的法则波动从魔法密林的后方远远地传了过来。

    又有新的法则强者来了？

    两位长老脸色有些不好，虽然契露丝她们那边略有隐患，但从整体来说战局也算是趋于稳定，这种时候突然间有不知道是敌是友的七阶强者接近战场，自然是十分值得警惕的事情。

    不过很快，两位长老的神情就从警惕变成了略微疑惑，紧接着便换成了惊喜。从越来越近的法则波动之中，两位长老辨认出了来人的身份。

    是凤凰王庭的那位国师殿下！原本国师此刻应该正带着之前凤凰王庭拨派过来的那队骑兵队在周边的旷野地区巡逻搜索黑鹏的下落才对，不过现在却出现在这里，两位白精灵长老不由得心中一喜。

    看起来这位国师应该是也已经察觉到了埋骨沼泽地这边的异变，为了不耽误速度甩下了带领的那些人类骑兵自己一个人率先飞过来支援……其实说起来这样做也和两位白精灵长老的意思，那几千人类骑兵在人类的战争中或许还能起到一些不小的作用，可若是拿来抵御兽潮，恐怕还不如他们的主帅这位七阶强者一个人来的有用。

    “国师大人！”

    清楚地看到那位担任凤凰王庭国师的白发老人扇动着背后的光之翼接近过来，男性的白精灵长老立刻开口召唤道。

    国师看起来似乎是少有地有些慌张的样子，来到魔法密林后面的上空之后竟是似乎在顾虑着什么不敢靠近，只是小心翼翼地从上空打量着魔法密林以及密林前方的战况场景。

    听到了白精灵长老的召唤之后，国师这才似乎是安心了一些似的，连忙扇动着背后的光翼，一脸看得出来是已经掩饰过但却仍旧慌乱难隐的神态朝着两位白精灵长老的位置飞了过来。

    看到国师这个样子，两位白精灵长老尽管嘴上不说，但心里却不由得都叹了口气。他们倒不至于嘲笑国师胆小，毕竟和他们这些秩序守护者不同，对于人类和大陆上其他种族来说混沌的威胁确实是早已变成了单纯记载在史书上的几千年前的神话故事。之前的乌林山战役时，单只是那么一小群的护法兽就能够让在此之前颇有百战百胜气势的人类军队溃不成军，虽说这其中并不光是护法兽的混沌魔物身份在起作用而是有多方面的缘由影响，但也足以说明了经过这几千年的岁月洗礼之后，人类早已经没有了他们先祖时代那种能够和龙族与精灵族一起无所畏惧地并肩对抗混沌恶魔的勇气和能力了——不，这话说的也太绝对，准确的说应该是在没有经历过针对性的磨炼之前是如此。

    所以国师猛然间目睹龙族与精灵族和混沌兽潮大战的场景之后会显露出失去方寸的表现，这也确实是在两位长老的预料之中……只是没想到这位国师表现得这么夸张，明明之前在乌林山的时候也见过护法兽群的，虽然护法兽群和如今的混沌兽潮显然是没法相比，但也不至于露出那种好像是被吓坏了一样的表情吧，好歹你也是名七阶强者，或许在千年前神魔战争的时候七阶不算什么，可在如今的大陆上七阶可是站在芸芸众生之上的存在啊。

    “国师大人，您来的正好。”

    “两位长老，我之前率队在百里外的地区扎营休憩，却突然间感觉到埋骨沼泽这一带出了大事，这，这到底是怎么回事？”

    一旁的女长老正专心于为魔法密林之中的战斗补足魔法植物陷阱，负责和国师交代事情经过的男长老原本是想要把事情简单地全部说明一下的，可想到国师之前的那种好像是被巨龙精灵大战混沌兽潮的末日战争般的场景吓住了的样子，男长老犹豫了一下，最终还是决定避重就轻一些。

    “国师大人，请别着急，这件事的幕后黑手和缘由我们也尚未弄清楚，不过这次突然间爆发的兽潮却不必担心，战局基本上已经得到了控制，只要再坚持一段时间，兽潮就不会再对东大陆有任何威胁。”

    “这样……”

    “国师大人，眼下这边阻拦兽潮的事情倒并不困难，只是对方有一些七阶的强者有些棘手，如果可以的话，请您去找契露丝——啊，就是之前和红龙族长大人一块前来的那些女孩子们那里帮手一下，她们四个年纪轻轻实力不俗，但要顶住三名七阶强者还是有些吃力。”

    顺着男长老的手指，国师看到了正在魔法密林边缘处混战的契露丝还有罗杰斯等人，眼睛中闪过一丝精光，国师突然一改之前的那种畏畏缩缩的神态笑了起来。

    “原来如此，我知道了……”

    这样说着，国师身周的气势猛然一变，这种忽然从有些慌张的感觉一下子变得霸气起来的变化令男长老一愣，不知道这位人类国师大人怎么会突然间气势大变。

    “……真是，真不知道那三个蠢货在做什么，打乱了主人的计划，还被几个孩子逼成这个狼狈样子……”

    呃？

    因为国师突然间的变化以及开口说出的谜一样的话语，男性精灵长老一瞬间没有反应过来，不过随即他就感觉一股异样的感觉从胸前传来，低下头，长老睁大眼睛看着一支散发着刺眼的金黄色的光明魔法枪贯穿了他的胸腔，鲜血止不住地开始从伤口周围涌了出来。
------------

第651章 意料之外的强大

    国师的背叛，对于秩序守护者一方来说，绝对是令所有人都措手不及的事情，尤其是对于白精灵而言更是如此。

    事实上，在这一次和凤凰王庭联手征讨东南的事件过程之中，在塞尔曼和契露丝等人到来之前，白精灵们最为依仗和信任的盟友，正是这位凤凰王庭的国师大人。

    固然，白精灵们对于这位国师的好感确实和在征讨东南战役一开始的时候，为了破解四圣教的游击战术国师曾经和白精灵们一起并肩作战的经历有关，不过更多的，是因为这位国师大人在此之前的整个事件过程中，所表现出来的那种令白精灵们颇为欣赏的对混沌势力绝不姑息的态度。

    凤凰王庭东南征讨军中的两大巨头里，白精灵们对于那位征讨军总帅大人虽说并没有恶感，但其实实话说他们也并不很喜欢和那位总帅大人打交道。这也难怪，作为一军之长同时也是在王庭中开始由军入政的大员，总帅大人除了协助白精灵攻伐四圣教剿灭混沌势力之外，也不得不考虑很多政治利益上的东西。虽然白精灵们很感谢总帅大人和他背后的凤凰王庭对他们的协助支持，但天性无争注定了白精灵们对于总帅那种总是带着利益交换或者人情施与之类的隐藏意义的打交道方式并不感冒。

    相比之下，这位同样是来自王庭，并且在东南征讨军中因为一系列的神机妙算而地位崇高的王庭国师大人，却是令白精灵们很有好感。首先，相比较那位因为身份问题总是坐镇后方指挥全军，因而很容易就被人忽略掉其七阶实力的总帅大人，这位国师殿下身上那种纯粹的七阶强者气质更加的明显；其次，从私下的交往中，白精灵们可以明显地感觉到这位国师大人的性格以及对于混沌势力的态度和他们在很多地方都是不谋而合——待人和善，对谁都一视同仁，宽宏坦率，唯独对于混沌势力以及与混沌沾边的事物深恶痛绝。

    正因如此，尽管一路上实际给予白精灵们的支持最多的其实是手掌东南征讨军兵权的总帅大人，可白精灵们的内心深处对于凤凰国师的好感却在他们自己都不自觉的情况下压过了凤凰王庭中的其他人。

    然而，正是这样一个令他们认为足够获得白精灵族的友谊与善意的七阶强者，却在战局发展到了最关键的时刻，用最为直接的方式背叛了他们。

    “……真是，真不知道那三个蠢货在做什么，打乱了主人的计划，还被几个孩子逼成这个狼狈样子……”

    这样说着，一道白金色的光枪突兀地出现在国师抬起虚握的右手掌之中，而后毫无停顿地刺中了正在国师眼前尽可能简短地交代着战局的白精灵男长老。

    “……！”

    男长老的嘴无言地张合着，似乎还并没有理解现状，又或者其实是想要说些什么可却被这当胸的要害一击彻底地夺去了全部的力气。

    好在正在男长老和国师身边不远处的另一位女性白精灵长老在事发之后立刻就反应了过来，惊呼了一声之后直接中止了用来维持魔法密林中的各处植物陷阱正常运作的施法动作，然后一掌朝国师推出了一道凌厉的疾风脉冲。

    不过国师却根本就没有任何避让，直接在被重伤的男长老手脚四处又补了四道光枪将他钉在了下面不远处魔法密林中一颗被催生出来的大树的顶端枝干上，然后轻描淡写地抬手在身前竖起了一道淡黄色的透明光壁，

    疾风脉冲撞在那层看似单薄的光壁上，却竟是仅仅只令光壁在被脉冲正面击中的地方产生了一点如同浅水纹一样的轻微波动。与此同时，女性白精灵长老也终于是神情大变。

    不仅仅是因为她看到另一位长老被国师如此对待，更是因为她发觉了一个惊人到了令她觉得心慌的事实。

    “你……不是七阶初阶！”

    从东南征讨战开始，白精灵们与凤凰国师相识之初，凤凰国师所表现出来的实力就一直是一个光明系魔法技巧精湛的七阶初阶魔法师，事实上这也是这位国师大人从十几年前被凤凰王庭皇室聘为国师的时候开始，就一直为人所知的实力水平。

    可刚才这短短的一瞬攻防交手，却让白精灵女长老看得很清楚，虽说她现在因为之前制造魔法密林地带以及抵御兽潮的关系消耗很大状态并不好，可无论如何，作为七阶中阶的魔法师的她在愤怒与激动的状态下打出的那一击威力也至少是达到了一般的七阶中阶强者全力出手的水准，可就是这样的一击，却被国师举手投足之间就给搞定防了下来，拥有这样实力的家伙，又怎么可能只是一个七阶初阶？

    这样的意外，如果凤凰国师还是那个他们认知之中的值得信赖的友好的人类七阶强者的话，对于如今正忙于抵御混沌兽潮的他们来说绝对可以称得上是一等一的大喜事，可看看这老头脸上那一改从前和善坦荡模样的阴险笑容，以及被他突袭重伤然后击落到魔法密林之间的白精灵男长老，傻子都能明白这位国师绝对是来者不善。

    重叠在一块分不出真实数量的翠绿**力光环从女长老身周疯狂地荡漾着爆发出来，仅仅只是一瞬间，判定了国师的敌人身份的白精灵长老就对着眼前人释放了包括生命爆破在内的近十道生命系攻击魔法又或者负面状态魔法可国师却只是扇动着身后的光明双翼不急不缓地退开，与此同时，原本只是拦在国师身体正面的光壁从四边向四周折角延伸开来，很快就构成了一个散发着淡金色光芒的多面体将国师包裹在其中，而长老释放的那些魔法，则是悉数被这道无懈可击的防御拦下毫无建树。

    紧接着，国师单手高举，顿时一大片金灿灿的光芒从两人的上空飞泻下来，白精灵长老抬起头，就看到在国师的上方不知道什么时候出现了一大片几乎遮住了整片夜空一般的光箭之雨。

    之前在乌林山战役的时候，这位凤凰国师将实力掩饰在七阶初阶的程度时就不止一次地展露过他那规模和威力都十分惊人的光箭之雨，当时这人说过，他学会的第一个光明系魔法就是最基础的初级魔法光箭术，不知道为什么从那时起他就对于光箭系的魔法情有独钟，最后成就七阶之后，他还特意重组和强化术式将原本只是中级魔法的「光箭雨」改造成了奥术等级的「光箭奥法阵」……看起来，这家伙似乎之前也不是真的就全都说了谎话——

    心里这样想着，女精灵长老手上却是不慢，数道防御魔法早已备好，甚至她已经同时准备好了反击的凌厉术式，只等对方出手时最松懈的那一瞬间就释放出来打他一个措手不及，可就在这时，国师戏谑的声音却响了起来。

    “对了，尊敬的长老阁下，之前因为诸多原因无法实情告知，其实呢，我根本就不会什么‘光箭奥法阵’。”

    话音落下，突然间只见国师头顶上方的那些原本就密密麻麻的光箭突然间开始了变化，从箭矢的模样纷纷开始了收缩变成了一颗颗圆形的光球，与此同时，光球的数量开始激增起来，只是眨眼之间，就比原本的光箭似乎整整多出了一倍有余。

    “「流光穿杀」！”

    随着国师的咏唱，那些个光球同时开始了收缩，仿佛是受到了某种外力挤压一般所有光球都在瞬间缩小了一大圈，紧接着，由于体积压缩因而魔能浓度显而易见地更加紧实的这些光球散发出了危险的魔力波动，随着国师抬起的手臂落下，这些光球顿时化作一道道尖细的流光以不可思议的速度飞撞向白精灵女长老所在的那块地带。

    砰砰砰砰！！！！

    仿佛是一场小型的流星雨一般，数不清的白金流光从天而降洒遍大地，如果单看空中的景象的话给人一种梦幻般的美感，不过实际上，只是眨眼之间，被这光雨所笼罩的地方，就因为这些流光中带来的毁灭性的魔力能量所产生的爆炸而毁于一旦。

    而就在同时，在操纵着流光对白精灵长老所在的区域实施狂轰滥炸的国师脚下，原本安静地矗立在那里的树木上缠绕着的藤蔓们突然间动了起来，仿佛数十条绿色的巨蟒从树冠树枝上扭动着向上方半空中的国师纠缠了过去。

    国师眉头轻皱，将头顶的流光分出了一部分划出了一道道弧线来到他自己的脚下，试图破坏掉这些捣乱的藤蔓，可他刚刚将这些藤蔓用流光撕破，立刻就有更多的藤蔓从树林里冒出伸展了过来，甚至还有几颗略高大一些树木突然间开始了拔高，同时枝干直接动了起来，巨大的树冠直接朝着他撞了过来。

    冷哼一声，国师挥手立时变换了剩余还没有出射的流光的方向径直朝着脚下的地面轰了过来。

    毫无疑问，国师脚下的这些纠缠不休的植物正是那位白精灵长老的手笔，这一招围魏救赵的手段最终还是奏效了，为了除掉脚下的这些烦人的隐患，国师停止了攻击，也终于令勉力抵御着那仿佛无穷尽的流光攻击的白精灵长老缓了一口气。

    风波渐停，只见被光雨集中攻击的白精灵长老以及国师自己脚下的两处地面上，别说是魔法密林了，就连地面都整个凹陷了下去变成了一块坑洼不平的狼藉之地，而在上方的半空中，那位白精灵女长老狼狈不堪地勉强依靠魔法浮在半空，身上的衣物被国师的攻击弄得破破烂烂——并非是地球上的某些美少女格斗游戏中那种福利向的爆衣，在长老身上那些衣服破碎的地方，除了鲜红的血染痕迹和有些血肉模糊的伤口之外，根本看不到其他别的东西。

    不过，尽管看起来如此重伤宛若血人，但实际上这位白精灵长老却并没有真的丧失战力，除了左肩处和腹部有两处明显很严重的被贯穿的伤口之外，其他地方其实都只是一些略微严重的擦伤而已。

    翠绿色的生命系魔法之光亮起，白精灵长老身上的一些小伤口也开始以肉眼可见的速度恢复，看起来似乎并无大概，但白精灵长老自己心里却很清楚，之前的情势到底有多么的千钧一发。

    如果不是之前她事先已经准备好了这一手反击并且决断及时，恐怕她刚才就算不会直接被击杀掉也绝对会受到再起不能的重伤。

    而且，比起这些事情，刚才这一招有些似曾相识的凌厉奥法还有另外令她在意的地方。

    “你难道……是五十年前销声匿迹的那位‘光魔’？”

    国师的表情一愣，随即似乎是颇觉有趣地笑了起来。

    “哦？你怎么会知道这个名字？”

    五十多年前，东大陆地界上曾经出过一位著名杀人狂魔，最初似乎是因为私怨将一名明面上是大商人的影子诸侯一家老小全都杀死在了家中，结果因为这起事件一不小心惹上了和这家影子诸侯有联姻关系的几家诸侯势力，在几家影子诸侯的追捕之下，这人凭着强悍的实力一路杀得东大陆的西北地带血流成河，甚至为了报复其中的某一家诸侯曾经干过在那家诸侯领地上连屠几个村庄所有住民的惨案。

    由于这名血腥的强者擅长使用光明系的魔法，因此当时被人称作“光魔”，后来这位犯了众怒的“光魔”在试图逃离东大陆的时候，被受害者们请来的一众高手堵在了旷野上，却仍旧奋力击伤了三名七阶然后逃走，结果却被受邀前来参战的一位原本是为了探索大陆各地上古遗迹而来到东大陆，叫做塔菲尔的西大陆魔法师追上然后击毙。

    这位白精灵长老当时还并不是七阶强者，不过她的老师却正是受邀参与讨伐光魔的强者之一，因此那一战她也跟随老师参与过，虽然只是远远地看着那些七阶强者们交战，但当时的景象与那个光魔名副其实的凶悍实力对于她来说却是至今难忘。

    正因如此，在看到那漫天先是呈光球状收缩之后又化作流光出射威力仿佛能够毁灭一切的魔法，又听到了那个熟悉的名字，这位长老尘封的记忆才会一下子苏醒过来。

    他……是当年的光魔？！
------------

第652章 光魔

    拜最近几百年来索兰神教的光明信仰在全大陆范围内的传播，以及那一群穿着印有索兰神教标志的修道袍在大陆上到处招摇（划掉）传教的索兰信徒和祭祀们所赐，如今亚勒斯大陆上其他各方大陆上的人们一说起光明魔法，脑海里的第一印象反应自然而然地就会联想到各种各样的恢复增益类，驱散净化类，亦或是守护祈福类的魔法。

    实话说，光明属性确实并不是以攻击力见长的魔法属性，但这并不意味着光明系魔法之中没有强力而亮眼的攻击类魔法，索兰神教的光明祭祀们更不是不会用或者不去学光明系中的攻击魔法。而之所以他们会给人一种光明系魔法师善于辅助和防守却不善于攻击的印象，更多的是和索兰神教的宗教宣传方针有关——为了迎合绝大多数没有特别的能力因此也不喜欢那些依仗特别的能力擅起争端的人和事情的普通人，索兰神教有意地将和他们的信仰有着千丝万缕关系的光明系魔法在众人面前塑造了这样一个毫无侵略性充满真善美的形象，以此博取普通人对于行走民间传教的索兰教众和祭祀以及他们身后的索兰神教的天然好感。

    然而就在这样人人都爱真善美的光明魔法的大陆背景之下，却唯独只有东大陆这里，人们对于光明系魔法的看法和其他三方大陆完全不同。其中自然也和索兰神教对东大陆的渗透度是四方大陆之中最低的这个事实有关，但同时也不可否认的是，东大陆人们对于光明系魔法的看法也确实是深受了五十年前的那位光魔的影响。

    五十年前在东大陆掀起了一场腥风血雨的七阶强者光魔，尽管名声狼藉，但却也不得不让人承认其实力的强悍，尤其是那一手威力惊人的光明系魔法。被索兰神教上下宣扬的如此美好仁慈的光明系魔法，在他的手中却成为了东大陆所有人都惧怕的死亡噩梦，从那时一个在东大路上颇为流行的说法中就可见端倪：如果你看到了光魔手中的光，不要闭眼，因为那会是你最后一次看到光的机会。

    就是这样一个强悍和凶名加合在一起足以在一方大陆上留下如此名号的人物，在五十年前因为依仗实力到处毫无怜悯和情理的肆意杀戮而最终犯了众怒，被包括如今这位白精灵女长老的老师（当然也是一位白精灵七阶强者）在内的一众七届高手围攻，最终寡不敌众被众人击杀……原本应该是这样的。

    可是，在看到并且亲身承受了之前的一记光明系奥法术之后，这位白精灵女长老的心中却产生了强烈的动摇，原因无他，这一招奥法术和当年她跟随老师去讨伐光魔时，远远地看到的光魔迎战一众强者围攻时所使用的招牌魔法实在是太像了。

    所谓魔法过程，抛开那些细节上的划分单纯从魔力的收放角度来看一般来说只分为两个步骤，一步是按照已经构筑好的术式聚集魔力并且使聚集起来的自然元素魔能按照一定的规律进行运作，而另一步，则是将已经聚集好的魔力按照术式的引导通过提前预设好的方式释放出去。

    国师施展出来的这记魔法，是将聚集出来的光球猛然间收押体积然后使其中被高浓缩化的魔力定向飞射出去，乍看起来平淡无奇，但实际上却并非那么简单，因为光球最后一次的突然收押体积的过程，实际上并非是发生在魔力聚集魔法成型的阶段，而是发生在魔力已经开始向外释放的第二阶段之中，这些原本应该立刻就化作流光飞射向敌人的浓缩魔能，却在出射的瞬间被国师利用一种极其独特的魔力操控技巧反向施压又被压制了一下，然后才彻底地将所有的威力释放了出来。

    这就如同是从一个蓄水池中抽水向外喷射一般，原本正常的过程中，水池里蓄好了水之后阀门一开，水流自然会从水管中喷射而出，可偏偏施法者却在阀门打开，水流已经快要从水管口喷出来的瞬间突然间掐死了水管，让原本就动力十足的水流愣是又在水管出口附近又被压制了一下之后，这才猛地放开管口释放水流。可想而知，通过这样的过程所获得的水流的冲击力，自然是比之前一般正常的抽水喷水要大得多了。

    说起来轻松，可实际上要让这些单独一个拿出来所浓缩的魔力都已经可以比拟一发至少是六阶巅峰魔法师所释放的单体奥术级别的浓缩光球，在开放了所有魔法限制魔力外放已经箭在弦上的状态下强行被制止并且再度压缩，而且还能保证这其中的魔力框架和魔法术式一点都不受到任何影响，这可绝对不是等闲的光明系魔法师能够做到的。

    或许一些当今在大陆上颇有名气的光明系魔法师，诸如在圣城事件事件发生之前还健在的那位老索兰教皇，也都能够做到这样的事情，可只是谈笑随手之间就完成了这种事情的，在白精灵女长老的印象之中也就只有那位光魔最为符合。要知道五十年前，光魔正是凭着这一手几乎可以说是随心所欲的非常规性二次压缩魔力的技巧，将确实在攻击力方面先天有所不足的光明系魔法变成了令东大陆人人惧怕威力惊人的杀人魔法。

    直至今日，五十年前那场大战的场景仍旧令这位如今早已经晋级七阶的白精灵女长老历历在目，其中缘由之一就有光魔当时展露出的强大到骇人程度的光明系魔法实力给当时只有六阶实力的她印下了深刻的印象的缘故，事实上女长老之所以之前能够撑过国师这一记威力猛烈的攻击，也是多亏了她在国师变招的瞬间，下意识地把那些猛然间收缩的光球与记忆之中光魔的绝技印象重合，这才会果断地使出了十二分的实力全力以赴地应对这一次攻击。

    不过，尽管最终由于她及时的“围魏救赵”，令国师的这次惊人的攻击只是伤到了她却并没有让她失去战力，但女长老的心中却一点都高兴不起来。如此娴熟的非常规二段魔力压缩手法，如此强悍的光明系魔法实力，让女长老下意识地联想到了那个原本应该在五十年前就已经死了的魔头并且脱口而出，而国师的回答，也印证了她这原本只是一时冲动脱口而出的可怕猜测。

    “哦？你怎么会知道这个名字？”

    似乎是真心有些惊讶的样子，国师看起来相当有余裕地停下了准备紧接着出手对女长老实施追加攻击的动作，不知是真心感叹还是只是单纯觉得有趣地开口说道。

    “自从当年那一战，我杀出重围却最后被主人抓住并且臣服于主人之后，‘光魔’这个名字已经在东大陆消失了五十年了，却没想到居然还会有人一看我出手就叫破了我的身份。”

    女长老的脑海里一瞬间有些发懵，他说什么，这是承认了他自己就是五十年前那个光魔？

    光魔没有死？“杀出重围却被主人抓住并且臣服于主人”是什么意思？当年她的老师在讨伐战结束之后回来明明告诉过她光魔已经死了……不，比起这个，他所说的主人又是谁？能够让光魔臣服的人……和这次东大陆上的混沌动乱与兽潮又有什么关系？

    就在女长老这一发愣的功夫，凤凰国师却眉头轻轻一扬，紧接着抬手在身侧随意一划，指尖诡异地“拉”出了一道光弧然后飞射出去，将从远处朝着国师身侧轰击过来的三道炽白色的魔能炮击同时一分为二消散开来。

    脸色中带着不屑，曾经以“光魔”之名震撼过整个东大陆的这位老人冷冷地瞥了一眼远处，那里不知何时出现了一位正架着魔导长枪朝着他这边蓄力第二次攻击的栗发少女。

    国师突然反水，先是偷袭击伤了白精灵男长老，紧接着又突然间展现出了超强的实力一举压制了白精灵女长老顺便毁掉了魔法密林的两处地带，这样巨大的变故自然是不可能不引起其他人的注意。

    魔法密林之中的白精灵们距离最近，但以他们的实力即使是有心帮忙也基本上是无能为力，更何况由于魔法密林的两处地带被毁再加上失去了两位长老的支援，魔法密林中的植物陷阱和方向幻术效果顿时减弱了不少，令密林中正在对付兽潮的白精灵们顿时压力激增，也颇有些自顾不暇。

    巨龙们也有心帮忙，可塞尔曼三人忙于对敌，其他的龙族都只有六阶实力，即使是赶过来似乎也起不到什么作用。至于契露丝等人中，倒是一开始因为和法兰对战体内的魔能储存消耗太多，因此退下来休息将法兰交由塞卡莉娅对付的娜诺哈正好空了出来，于是见状立刻就飞了过来想要助战。

    “不知死活的小丫头。”

    尽管娜诺哈的援助炮击并没有奏效而是被凤凰国师完全是轻描淡写地就给化解掉，不过白精灵女长老还是立刻因此而惊醒，从之前一瞬间的震惊状态中恢复了过来。无论眼前的人到底是谁，最关键的是此刻他是自己这边的敌人，而且是整个战局之中最具威胁的可怖强敌。

    自己的同伴，另一位白精灵长老已经被对方偷袭打成重伤，若是自己再倒下而不能够阻止这人，恐怕以他的实力很快魔法密林就会被毁掉，而密林之中的那些白精灵同胞们就都会陷入正面直面混沌兽潮以及这种可怕高手的绝境之中。

    这样想着，除了生命系魔法之外主修风系的白精灵女长老当机立断地以最快的速度开始了后撤视图与这个危险的对手拉开距离。

    而凤凰国师却似乎是根本就不在乎她要干嘛一样，只是继续抬手并拢双指朝着另一边来支援的娜诺哈挥动几下，几道和刚才一样的凌厉光弧立时朝着娜诺哈飞斩了出去，不仅将娜诺哈射过来的第二批魔炮排射尽数撕裂，更是直逼栗发少女所在的位置。

    光弧的速度实在惊人，栗发少女竭尽全力地驱动着身上魔导衣装中的浮空和加速术式系统，这才狼狈地堪堪躲开几道光弧的攻击，不过即使如此，栗发少女也并没有放松攻势，之前趁着塞卡莉娅迎战法兰的机会已经将自身的魔能储备恢复了大半的娜诺哈，一边躲避着国师斩过来的光弧一边将体内生体魔导回路中的魔力效力全开地输入到手中的魔导长枪里，顿时一大片密密麻麻的魔能炮击聚能阵在娜诺哈所在的半空中浮现出来。

    与此同时，另一边稍微缓过来一些的白精灵女长老也完成了施法，之前被国师脚下被他用流光之雨毁掉了密林的那块狼藉地面上，无数的树根藤蔓再一次破土而出，以惊人的速度一边拔高一边抽枝攀芽编制出一张张错综复杂的木藤大网，像是要自下而上将国师连同他所在的那块半空中的空间整个里三层外三层地包裹起来。

    面对娜诺哈和女长老的夹击，凤凰国师面不改色，雄厚的魔力开始激荡起来，以老人的胸腔为中心仿佛迎合着心跳一样开始朝着四周扩散出球壳状的光晕，而每到光晕仅仅只是扩散到国师身周一定的距离之后就自动碎开，化作一阵阵粉末一样的光点密集地散落在国师身周。

    紧接着，就在娜诺哈手中魔导长枪一摆，数十道足以让普通的七阶强者都必须认真应付的魔能炮击同时朝着国师射出的同时，国师两手抬起，在身侧均是做出了抓握的动作，紧接着那些细碎的光点立刻开始遵循着某种规律汇集起来，在国师的身周形成了一条条细长的白金光丝。

    凝聚成型之后，所有的光丝立刻就开始动了起来，以国师为中心点朝着四周离散开来，下一秒，这些光丝就和娜诺哈打过来的魔能炮击以及女长老用魔法弄出来的木藤罗网发生了接触，无数的交叉纵横的光丝仿佛毫无障碍一般地穿过那些炮击光柱以及粗壮的木藤，竟是眨眼间就将娜诺哈和女长老的魔法全部都切割得粉碎。
------------

第653章 栗发少女之危

    虽说白精灵女长老如今身负重伤，而娜诺哈则是仅仅只有伪七阶的实力，但两人联手的攻势威力，却仍旧是相当惊人的。

    可就是这样足以令大多数七阶强者都会手忙脚乱一番的攻势，在五十年前实力就已经算得上是大陆顶尖，如今更已经是大陆上屈指可数的七阶高手的光魔的从容应对之下，却是根本就没有发挥出一点像样的威胁性就被彻底击溃。

    当然，看似轻松，但实际上释放出这样强力的魔法背后所意味着的损耗绝对不会像光魔面上表现出来的这么若无其事，不过能够做出这副样子，也确实是说明了光魔自五十年前假死之后，隐姓埋名积蓄至今的惊人实力。

    五十年前，光魔在东大陆作乱之际，正巧是塔菲尔身上变质者素质开始觉醒，令原本身为西大陆超级天才的他以自己的禁忌魔法实验为开端，开始对世界本源秩序法则产生了怀疑和反感的时候。那个时候的塔菲尔虽然还并不像如今这么彻底地确立了要与本源法则秩序为敌的立场，但也确实是已经开始走上了隐隐有着这样倾向的道路，因而他借为了魔法研究而考究历史为由，开始在大陆上到处寻找上古遗迹，希望能够从中发觉到一些被隐藏在上古历史之中的有关于神魔战争以及本源法则本质的真相。

    就是在那个时候，塔菲尔十分偶然地来到了东大陆来探索遗迹，并且正好碰到了东大陆这边众多强者也要一同围剿光魔的事情。那个时候的塔菲尔经过一段时间的上古遗迹探索，已经隐隐地掌握了不少有关于上古混沌的被隐藏的信息，并且心中的毁灭欲.望也开始了萌芽。围剿光魔一战，塔菲尔原本只是作为一个外来的知名强者出于好奇才去旁观压阵，可在目睹了光魔那种充满了疯狂与强大的气质之后，塔菲尔却临时改了主意。

    作为一个变质者，亲身经历了由一个正常的秩序生灵朝着混沌信仰者的转变过程的塔菲尔比任何人都要清楚，在看似水火不容的秩序与混沌之间所存在着的那种藕断丝连的关联。而除了变质者所具有的那种极其特殊的能够在秩序和混沌的界限之间将两者混淆的天赋特征之外，对于正常的秩序生命来说，最能够令它们身上的秩序产生出朝着混沌演化的趋势的，莫过于各种各样疯狂到了极点的负面情绪。

    当然了，除非是像圣城事件中堕落威辛格尔那样认为地将成千上万人的血仇怨恨击中于几个人身上并在环境中辅以真正的混沌之力做引子，否则在正常的情况下，无论一个秩序生命再怎么疯狂再怎么充满了负面情绪也是绝不可能会因此堕落成混沌生灵的。但对于当时才刚刚在混沌堕落过程方面有所了解的塔菲尔来说，这毕竟是他当时才刚刚发现的仅有的几个或许可能接触到更多混沌力量的途径，因此他也是对此格外上心。

    在看到光魔之后，塔菲尔立刻就看中了光魔的那一身从在东大陆上的一场场血腥屠杀之中养出来的充满了疯狂的煞气，也正因如此，在最终光魔终于是势单力薄无法再和讨伐他们的高手们对战试图逃亡之时，塔菲尔才会假装出手堵截，却实际上用一个东大陆诸位强者从未见过的来自西大陆魔法传承的秘传法术将无力抵抗的光魔弄成了假死状态，蒙混过了众人救了他一命。

    再后来，塔菲尔为了让这个疯狂的杀人魔头彻底服从，并且尽力协助他做那些从另一个角度来看可能比大屠杀还更加疯狂的与混沌之力有关的研究实验，塔菲尔在被他抓住无力反抗的光魔身上施加了数道禁制和主从契约类魔法，然后又不止一次地展示了他自己作为西大陆千年难遇的魔法魔导双料天才所具备的货真价实的才华和实力，终于让光魔最终臣服，和死神之手以及虚空剑圣（就是三年前圣城事件中因为受塔菲尔指使使用混沌武器攻击代行者妮恩，因而被归来的米拉阻止并且通过法则审判抹杀掉的那个杯具）一同成为了塔菲尔手下除了四名人造魔法师之外的最强打手。

    五十年在塔菲尔身边隐姓埋名的蛰伏，令光魔那份曾经在尸山血海之中杀出来的煞气虽然被抹消了很多，但不可否认的是，通过和塔菲尔这样一个极具才华的魔法天才的相处，光魔的实力也在不知不觉中获得了极大的提升。五十年前的光魔，虽然确实做过许多惊天动地的大事也确实是公认的强者，但实际上足以支撑他凶名的武器也就只有那一招令人防不胜防的非常规二段魔力压缩技巧，以及杀人过万拼命起来一点都不像是一个成名的七阶强者的疯狂煞气。可如今化名变成了凤凰国师的他，从魔法实力和技巧而言却已然是一位真正的大陆最强光之主宰者，甚至毫不夸张的说，在光明系魔法领域，他比在圣城事件中陨落的那位前索兰教皇还要强。

    化解了娜诺哈和白精灵女长老的攻击，可那些受到凤凰国师操控的白金光丝却并没有立刻消失掉。国师阴狠地笑了笑，一只手朝着女长老的方向做出了推手的动作，而另一只手则是朝着娜诺哈做出了一个五指均向前伸瞄准娜诺哈，看起来像是在虚握东西一样的古怪手势。

    随着国师的动作，半空中的白金丝线也顿时开始井然有序地分成两部分开始了动作，一部分顺着国师的推手动作开始浩浩荡荡地朝着白精灵女长老那里压了过去，而另一部分的丝线则是开始膨胀模糊起来，变粗到一定程度之后纷纷解散，重新变成了一开始的那种细碎的光点，朝着国师伸出来的那五根手指的指尖处汇聚了过去。

    很显然，凤凰国师这是要开始对二人进行反击，因为之前国师所表现出来的惊人实力，女长老和娜诺哈二人自然是不敢有一点怠慢。

    知晓国师就是五十年前的光魔的女长老几乎是动用了体内全部剩余的魔力，一层层翠绿色的生命守护结界筑起，与此同时脚下的魔法密林之中那些原本应当去纠缠魔兽们的草藤和枝木也都在女长老的操控下放弃了原本的职能目的，疯狂地拔高冒出森林，结成一张张巨网朝着推移过来的光丝阵列迎了上去，即使是和之前一样拦不住它们，但至少消耗这些光丝所具有的魔力却还是做得到的。

    另一侧，娜诺哈尽管并不知道有关于五十年前的光魔的事情，但之前的这一系列交手也足以让栗发少女明白这位突然间反水的国师的实际实力，绝对是比罗杰斯他们三个人造魔法师有过之而无不及。因此也不再像之前那样托大地一边防御一边反击，娜诺哈将生体魔导回路中的魔力全部输入到身上契露丝为她制作的魔导战袍之中最大限度地启动了上面的魔导术式。

    由于娜诺哈除了身体里被移植了生体魔导回路之外其余方面的身体状况与普通人无异，因此契露丝在为娜诺哈配备这一身魔导装备的时候，在起到防具作用的魔导战袍上下的功夫甚至比那根魔炮威力十足的魔导长枪更多，魔导战袍上通过魔导回路记录的防御术式，配合娜诺哈生体魔导回路的全功率输出甚至能够完全抵御契露丝在七阶初阶实力水平下释放的带有法则之力的奥术。

    再加上娜诺哈本人尤其在空战中颇具天赋，依靠魔导战靴实现的空中飞行足以保证她在绝大部分情况下不会傻傻地被敌人的魔法正面击中，因此理论上来说依靠着这身行头和体内的生体魔导回路配合，娜诺哈在面对百分之九十九以上的敌人时只要体内蓄积的魔能没有用完就应该是没有生命危险才对。

    可是就在今天，在距离兽潮开始已经经过了不短的时间，黎明快要结束初阳马上就要从东方露脸洒出第一缕阳光之时，那些收缩于国师另一只手上的五指指尖处的光点所汇集成的小光球和之前那阵流光之雨发动的前兆一样猛然间开始了收缩，紧接着，突然在国师身上流苏一般的光晕略过他的全身最后聚集到他的这五指指尖之上，下一秒，五指指尖上的光球竟是直接收缩成了米粒般大小，然后眨眼间便消失了踪迹。

    就在同时，突然间在已经全力全开最大功率地启动了身上魔导战袍的防御系统的娜诺哈身上，伴随着五声闷响，五朵鲜艳的血雾之花在娜诺哈的胸前毫无事先征兆地绽放开来。娜诺哈闷哼了一声，在半空中因为攻击惯性而向后仰倒，从栗发少女脸上那错愕多过痛苦的神情中可以看出，她似乎根本就没有搞明白对方到底是什么时候出手又是怎么让自己受伤的。

    就在同时，从魔法密林的外侧，一声惊呼响了起来。

    “娜诺哈……不——！”

    -----

    ---

    娜诺哈发觉国师反水，前去支援白精灵长老之后，抵挡罗杰斯三人的任务就完全交给了契露丝灰风还有塞卡莉娅三人来负责。

    虽说娜诺哈退出战圈，主要是为了在后面补充生体魔导回路之中消耗过度的魔能，但栗发少女那一手精准且威力不可小视的魔炮攻击却也给予了实力逊于对手的灰风和塞卡莉娅极大的帮助。娜诺哈离开后失去了这样一个待在后方的远程援护高手，对战法兰和莱森的塞卡莉娅与灰风立刻就吃力了起来。

    法兰的火系魔法攻击力暴烈，而莱森的土元素领域更是奇诡无比只要一经踏入几乎就很难再脱身出来，面对这样的对手，塞卡莉娅和灰风自然光是见招拆招地应对就已经是竭尽全力，根本就没有任何还能够左顾右盼的余裕。

    不过契露丝却不一样，从一开始实力就和罗杰斯大致对等的契露丝尽管短时间内赢不了这位水系人造魔法师，但却并没有像灰风和塞爱开炼狱一样被逼到那样的地步。自然而然地，在交战之中她也就有了那个资本偶尔溜号——比如说分神去看看三位小伙伴们那边的战况。

    因此对于国师的反水，契露丝也是相当清楚的，看到反水的国师击落了那位白精灵男长老，之后以一敌二对战娜诺哈和白精灵女长老居然占尽了上风，契露丝心中顿时警笛大作，她看得出那人绝对是个实力不亚于死神之手的七阶高阶，如今状态不好的白精灵女长老和根本就没有到达七阶只是凭借生体魔导回路的特殊能力才算成是伪七阶的娜诺哈，两人根本就不会是那人的对手。

    她有心想要脱身去换下娜诺哈，让娜诺哈来应付罗杰斯而自己则是去对付那个反水的凤凰国师，大不了就打破本源封印强行提升实力，可她的意图却立刻就被罗杰斯看破，并且费劲了心思来横加阻挠。

    水系魔法想比风火土其他三系，同等级别的条件下颇有些攻不成守不就的感觉，可唯独这困敌的能力却是比土系还要难缠上几分。罗杰斯他们自然也看到了光魔的所作所为，早就清楚光魔真实身份的他们知道，这位原光魔应该是看事情发展到这一步已近不需要再卧底掩饰什么所以才挑明了身份来支援他们，为了能让伤亡有些超出预期的混沌兽潮赶紧通过龙族和白精灵们的封锁，罗杰斯自然是不能放契露丝走人，最好是让光魔就这样顺利地干掉两名对手，然后赶紧毁掉那片该死的魔法密林。

    被罗杰斯纠缠得一时无法脱身的契露丝无奈之下，正想要开口喊娜诺哈让她主动靠过来别在那里和那个危险的对手硬拼，可就在她刚喊出了娜诺哈的名字，就看到了娜诺哈被凤凰国师诡异的一击直接击穿了身前的魔导守护结界和身上的附着在魔导战袍上的拟态魔力铠甲，胸前开出了五朵红色血花的景象。
------------

第654章 充满懊恼的一击

    看到娜诺哈被光魔的魔法击穿了胸膛，于血雾之中朝后仰倒向下方的地面栽去的瞬间，契露丝的心中一种莫名的惊恐充斥了她的心房。

    不要！娜诺哈……不要不要不要！！

    “娜诺哈！”

    惊叫着，契露丝动了起来，身体前倾立时就想要以最快的速度赶过去接住下落的娜诺哈，去确认她的状况。

    可是就在她刚想要迈步冲过去的时候，数道水流从她身后绕过直接在她眼前铸成了一道透明的水幕厚墙，死死地堵住了她的去路。

    明明战斗一开始，是契露丝她们要尽可能地纠缠住罗杰斯三人，来为魔法密林那边的白精灵们提供一个不受打扰的环境，让他们能够全心全力地来对付混沌兽潮，可如今，契露丝和罗杰斯的角色却不知不觉地反了过来。

    作为塔菲尔的手下，罗杰斯很清楚那位光魔真正的实力到底如何，不需要再掩饰任何实力的他，只是一人便能够击败那两个白精灵长老并且把这整个的魔法密林短时间内完全毁掉。到时候，失去了魔法密林地形的优势，巨龙和白精灵们根本就不可能再阻挡混沌兽潮的冲击，兽潮就会按照他们原来的计划深入东大陆腹地，去将破坏与混沌彻底地在东大路上散布开来。

    而龙族和白精灵这边，在场的人当中除了那位也发现了凤凰国师的反叛，却因为被那只堕落为混沌魔物的七阶骨甲金刚死死地抱着龙腰而一时无法脱身的塞尔曼之外，也就只有之前一直在和他对战的契露丝或许有可能能够去抵挡阻止凤凰国师的行动。

    虽说不知为何今日的狼少女表现出来的实力始终都只有七阶初阶，和三年前他印象中契露丝应有的实力有着很大的差别，不过毕竟对方是曾经阻止过当时大势已成的堕落威辛格尔的人，罗杰斯不知道三年前圣城事件之中最后发生在圣城的那场战斗的详细经过，但他却知道当年就连塔菲尔都说过吸收了所有诺兰法则并且自成体系的堕落威辛格尔在某种意义上甚至已经成为了超越上古诸神的存在。能够将那样可怖的存在击败契露丝显然是取了巧，但这也正说明了契露丝身上具有着值得人警惕的意外性。

    因此罗杰斯之前在看到契露丝想要转身去加入凤凰国师那边的战局时，第一时间就选择拦住了她。不过由于娜诺哈受伤来的太过突兀，导致不仅是契露丝就连罗杰斯也没有反应过来。实际上娜诺哈受伤之后，场面上娜诺哈和两位白精灵长老三人中两人已经战斗不能另一人也是身负重伤，就算是罗杰斯真的放契露丝过去让她去和光魔交战，罗杰斯自己也能不受到任何阻碍地担当起破坏魔法密林的任务，不过电光火石之间，饶是罗杰斯头脑不俗也没有能够立时算清楚这笔账，因此完全是下意识地延续之前的战斗方针做出了阻拦契露丝的举动来。

    可是，和之前的战斗不同，这一次，由于亲眼目睹了娜诺哈的负伤，契露丝那小小的身体里彻底爆发出了她所有的感情和能量。

    要说最令契露丝难受的，既不是对娜诺哈伤势的担忧，也不是对于凤凰国师突然背叛还重伤了娜诺哈的愤怒，而是狼少女对于自己的恼火。

    明明只要她从最开始就全力施为，冲破身上本源法则封印限制把实力提升到七阶中阶高阶甚至是巅峰的话，应该很容易地就能击破罗杰斯的封锁去及时救下娜诺哈的，可她偏偏因为忌惮那样会让自己的进化法则与体内的本源法则封印冲突而没有这么做……明明娜诺哈可以不用受到那样的伤害的，都是因为她的一时犹豫，她的一时胆怯！

    事实上就当时的情况而言，毕竟谁都没有想到国师会突然间反水，而且实力还并不是一直表现出来的七阶低阶而是如此强势的七阶高阶。只要继续维持当时的局势混沌兽潮迟早会被阻拦住，契露丝她们也根本没有必要一定要在这里击败罗杰斯三人，因此契露丝因为体内本源法则封印的存在而没有动用七阶初阶之上的力量是完全有情可原的。只是娜诺哈受伤的这个现实，如今却是比任何的理智思考给予契露丝的影响都要大。

    一向最重视的莫过于自己的亲人和朋友的狼少女内心，被自责愧疚愤怒担忧这些强烈的感情所充斥，原本就已经像是一个随时都会爆裂开来的炸弹一般，而罗杰斯就在这个时候不合时宜地这一拦，则是彻底地将已经变成了移动炸弹的契露丝在遇到伤害娜诺哈的凶手之前提前引爆了。

    没有直接朝着拦路的水幕冲过去，契露丝站定脚步，一脸冷漠地回头看着身后的罗杰斯。

    在看到狼少女看过来的那副表情时，饶是平时城府极深的罗杰斯也忍不住心跳加快。只见那张平时就算是在激战之中也不会流露出太多凶杀气顶多只是紧绷起来的小脸，此刻却是完全冷若冰霜，一向感情丰富的紫宝石眼瞳之中看似无神，但那种虚无却不仅不显得空洞反而有种令人恐怖的威慑感。

    更加令罗杰斯心中产生出莫名惊恐的，是他愕然地看到在契露丝的额头，那枚三年前在和西莱尔一块对战契露丝和塞尔曼时，他曾经在西莱尔被狼少女绝地反击至死之前看到过的那枚诺兰印记在明亮地闪烁着，而且不知为何，明明应该是诺兰一族的天赋印记所散发出来的法则之光应该是无瑕的纯白色，可此刻契露丝的印记所散发出来的光芒中，居然一瞬间竟是让罗杰斯看到有几缕颇为显眼的浑浊的黑灰色丝线状的东西飘过。

    错觉？

    可惜，没有时间给罗杰斯辨认到底那几缕在契露丝额头的法则印记光芒之中突然出现又突然消失的黑色丝线到底是错觉还是别的什么东西了。就在契露丝额头上的法则印记开始发光之后，眨眼之间，比之前强大了数倍的魔力气息就从狼少女的身上如真正的风暴一般喷涌了出来。

    罗杰斯心中警笛大作，一瞬间他竟是感觉眼前这位娇小的少女给他带来的压力之大，竟是隐隐能够与曾经在塔菲尔身边的时候死神之手和光魔两人给他们这些人造魔法师带来的威慑感相比……只是一瞬间，这个女孩的实力就已经增长到了七阶高阶？

    心中震惊之余，罗杰斯身周的水元素领域也同时开始了收缩，虽然领域的范围变小，但由于元素密度的激增也令其中蕴含的魔力浓度上升了一个台阶。罗杰斯在三年前可是亲眼见识过这个狼丫头利用诺兰法则爆发之后一举干掉轻敌的西莱尔的全过程，眼看对方因为同伴负伤而终于使出了之前不知为何一直被她自己刻意压制的全力，罗杰斯也当机立断地放弃了任何再主动出手攻击的想法，集中全力地专注于防御之中。

    不过下一秒，操纵着身周的水元素领域进行收缩防御的罗杰斯就看到眼前原本契露丝所在的水幕正前方那里，少女的人影早已消失，不见了踪影。一股凉气从罗杰斯的脚底板骤然而生，顺着背后脊梁朝着脑后袭来，而实际上还没等这股凉意真的来到脑后，就被一种更加强烈的危机感所取代。

    背后的水元素领域，被什么东西“分”开了。

    罗杰斯身周的水元素领域，是依靠着他体内的人造元素核心所拥有的元素领域法则聚集起来的，从性质上来说与高等元素生物的元素躯体有着异曲同工的效果，因此如果有什么“异物”混入了领域之中，罗杰斯自然是会像自己的身体被植入了什么东西一样立时察觉到。

    可这一次，却已经不是所谓异物混入的级别了，罗杰斯尽管没有回头，但元素领域像她传递反馈过来的这种感觉，令他很明显地感觉得到在他身后的水元素领域中，有某种东西从外界直接插入了元素领域之中，轻而易举地就“割”开了蕴含着他法则之力的这块元素领域，径直朝着位于领域核心之中的他伸了过来。

    根本来不及回头，罗杰斯体内的生体魔导回路中魔力以最高速开始了运作瞬间完成了一个术式的施法，下一秒，从罗杰斯的身后一只白皙的小手就搭在了他的肩上。

    轰！

    在充盈着水元素的领域内部，一股规模不大但威力却无比惊人的风雷爆破魔法在契露丝的掌中凭空炸开，令整个水元素领域自里向外地爆裂开来。

    四散开来的水雾之中，面无表情的狼少女保持着身体前探伸出一只手似乎是要抓握什么的姿势，身后的紫罗兰色长发因为迅猛的移动速度还没有平静下来保持着随风而动的样子，一道道深青色的风系魔力流光与紫色的电流在狼少女的身周闪烁着。

    进阶到了七阶高阶实力的狼少女，饱含着表情上或许看不太出来的怒极感情的全力一击，竟是瞬间就将罗杰斯的水元素领域连同其中蕴含的法则之力一同击溃。

    而罗杰斯本人，也是多亏了那一瞬间的急速反应，在狼少女的手穿透水元素领域的防护搭在他肩头的瞬间就利用「水化术」化作了一滩流水融进了水元素领域之中。领域尽管被契露丝一击击溃，但其中的水元素却并不会被全部消灭，很快，被契露丝的魔法炸得四散开来的水珠之中，一小部分的水滴就开始再次朝着同一个方向汇聚朝着人形变化起来。

    然而还没有等罗杰斯彻底地变回原来的形态，一道鬼魅般的紫影就再一次出现在了模模糊糊能够看得出人形的这团水团侧面，狼少女毫不留情地出手，一击加持了金灿灿的斗气的拳头带着魔法产生出来的风雷径直地捣在水团人形的胸口处，再一次发出了“轰”的响声。

    整个人形一下子被击成了水花碎末，就好像是真正的人因为这一拳而被击飞出去一般，所有的水滴一同朝着契露丝出拳的方向飞射了出去。

    这一次，契露丝也没有再去为了泄愤而追加攻击，两腿周边金色的斗气和青色的风系魔力交织闪烁着耀眼的光辉，契露丝最为擅长的二重加速技巧发动，再一次只留下了一道模糊的紫色残影在原地。

    因为被罗杰斯耽搁了这一下，契露丝并没有能够在娜诺哈受伤的第一时间赶到，不过好在娜诺哈下方就是魔法密林，虽然林间的白精灵们实力不足无法参与到之前娜诺哈和白精灵女长老与光魔之间的战斗中，但却正好在娜诺哈重伤下落的时候在密林上端接住了栗发少女，总算是没有让娜诺哈落到因为植物陷阱和迷宫幻术失效因此魔兽数量激增的魔法密林底端并遭遇危险。

    不过，由于娜诺哈的重伤，白精灵女长老此刻也已然是独力难支，好不容易使尽了最后的力量总算是挡下了那些步步逼近过来的危险光丝，却不料被光魔故技重施，用之前击伤了娜诺哈的那种诡异的指尖流光再次命中了她。尽管这次女长老因为娜诺哈的遭遇而有了准备，因此没有像栗发少女一样一下子就被命中要害，但如今的白精灵女长老也已然是处于灯枯油尽的状态，连续的高水平高强度战斗让这位七阶中阶魔法师的魔力彻底告罄，身为生命系魔法师，却已经连恢复自己身上那血如泉涌的伤势的力气都已经不存在了。

    幸好，就在凤凰国师抬手想要给女长老最后一击顺便也开始破坏魔法密林的时候，摆脱了罗杰斯的契露丝终于赶到了。

    并没有像动画漫画中那些救场的主角一样大喊着“住手”之类的话高调登场，利用双重加速技巧获得了惊人速度的契露丝仿佛一道青色金色与紫色相间的流光，直接冲向了正在头顶聚集之前的超大型光雨攻击的国师。

    国师眉头一皱，立刻就感觉到了契露丝所带来的威胁，也并不多话，随着他手指一点，在他头顶悬浮着的那些光球立刻开始了二段魔力收缩，然后化作一道道白金光束朝着契露丝笔直地射了过去。


------------

第655章 意料之外的偷袭者

    由于凤凰国师突然反水，整个兽潮防御战的战局也因此而发生了巨大的变化。

    三只法则巨龙仍旧在和七阶魔物们对抗，而与凤凰国师，也就是光魔交战的，变成了突然爆发之后从和人造魔法师们的战局中脱离出来实力剧增的狼少女契露丝。至于人造魔法师这边的战局，则是变成只由灰风和塞卡莉娅两人在苦苦支撑。

    那些六阶巨龙们，并没有加入这几处战局，在目睹了凤凰国师所表现出的惊人战力之后，即使是高傲如这些龙族也不得不承认，实力都还没有到达七阶法则级别的他们就算是一起冲过去，被人家击倒失去战力最多也只会是短短几分钟的事情而已。当然，如果是换个场合时间，就算是明知不敌，这些龙族血脉之中的骄傲也不会允许他们逃避，而是仍会奋勇地攻过去，可现在却不行。

    随着白精灵两位长老的先后受伤，以及国师他们在上空的战斗所产生的余波对地面上魔法密林的影响破坏，原本令混沌兽潮一经进入便寸步难行的魔法密林如今却早已是千疮百孔，原本的防御职能仅仅只剩下一半还不到。失去了魔法密林的地形掩护优势，抵挡兽潮冲击的压力重头自然是一点点就全都压在了林中的白精灵们身上。

    在这样的情况下，能够为白精灵们提供支援的也就只剩下这些六阶的巨龙们，它们在旷野之上对混沌兽潮的覆盖式魔法攻击虽然无法阻止兽潮的前进，但却能够极大程度地削弱兽潮的魔兽数量，这无疑也算是大大减轻了驻守魔法密林的白精灵们的御敌压力。如果它们为了一时冲动和所谓的尊严就全都撤出战斗去围攻那个叛徒，那么从埋骨沼泽地中不断冲出来的兽潮大军就将会不再受到任何的干扰，以全盛的状态朝着如今已经危在旦夕的魔法密林防线发动冲击，这对于白精灵们来说无疑会是一场灾难。

    不过，即使是他们并没有因为一时冲动而打破原有的布局，但秩序守护者阵营这边几乎所有人也都很清楚，再这样下去他们整体崩溃只是早晚的事。

    失去了两位白精灵长老的战力绝对是硬伤中的硬伤，虽说在危急关头突然爆发顶上来的契露丝在和光魔的战斗中，至少这开头几个回合没落下风，可另一方面魔法密林防线的即时修补却无人可以替代。

    魔法密林防线之中，普通的白精灵战士们负责的只是杀伤，而真正起到抵消兽潮大军那惊人而致命的集团冲击力并且将对方拖延在魔法密林之中的作用的在，还是魔法密林中依靠两位长老的魔法支撑而存在的植物陷阱与迷宫幻境。如今两位长老一位重伤昏迷生死不明，另一位虽然因为契露丝的及时出手而被救下意识还存在，可却已经身负重伤也是再战不能的状态，失去了两位长老的支持，魔法密林中的植物陷阱和迷宫幻境在混沌兽潮一轮轮的冲击之下失效只是时间问题，到时候所谓的魔法密林实际上也就只是一座有白精灵战士埋伏于其中的普通森林而已，或许白精灵战士们仍旧能对兽潮造成杀伤，但兽潮想要冲破魔法密林防线也只不过是几分钟的事情。

    而且除了魔法密林这边的危机之外，罗杰斯他们三个也因为凤凰国师的参战所带来的一系列影响而被解放了出来，娜诺哈重伤，契露丝离开去对抗国师，就算是临走前契露丝依仗着自己实力爆发的突然性重伤了罗杰斯，可事实上罗杰斯并没有真的失去战力。

    塞卡莉娅和灰风两人充其量都只是具备七阶水准的魔力和斗气实力但却还没有领悟自己的法则之力的伪七阶，一对一和法兰与莱森对战竭尽全力也只能勉强做到自保，若是让罗杰斯恢复过来，只要稍微出其不意地插手一下，就绝对会让两人吃一个大亏。

    塞卡莉娅和灰风都很清楚这一点，但她们并不责怪契露丝。尽管在战斗中无暇分神去关注魔法密林那边的战况，但从契露丝的惊叫以及突然间实力爆发的举动中，二人还是能够猜得出一定是娜诺哈出了什么事。尽管和契露丝一样担忧娜诺哈的状况，但两人也知道现在的自己并没有那个资本去左顾右盼，她们唯一能做的，就是要咬紧牙关地坚持下去，就算是没有胜算，但最起码也不要在这种时候为契露丝加重负担。

    只是很可惜的是，有很多事情确实并不是只要有意念支撑就绝对可以做好的。

    灰风这边，狼姐姐娇小的身体上已经是遍体鳞伤。对于攻击手段倾向于武技斗气的灰风来说，能够凭借土元素领域法则掌控一方大地，随心所欲地在其中施展变换各种土系奥法的莱森完全就是相性最差的对手。

    战斗刚开始的时候，凭着强横的身体和斗气素质，再加上莱森对于灰风的不了解，狼姐姐还能够时不时地给莱森带来些许麻烦，还算是能和他打得有来有回，可很快，大致熟悉了灰风的战法与实力的莱森就掌握了主动权，那些威力并不算强得离谱但却异常缠人的魔法在莱森脚下的土元素法则领域上层出不穷，很快就令攻击手段以斗气武技为主的灰风只能专注于躲闪和防守，根本寻不到有效的反击机会，再到后来，两人的实力对比随着体能的消耗差距也开始变得越来越大。

    莱森作为人造魔法师施法全凭体内的生体魔导回路作用，因此根本就不会产生一般魔法师的施法疲劳，可灰风却是实打实地在这高强度的战斗中消耗着体力，饶是她身上有着一半红龙一半魔狼的遗传，可也不是真的不知疲倦的无机傀儡。疲惫的灰风动作比起最开始尽管不明显但也确实变得迟缓起来，一些本来能险险地躲过去的攻击狼姐姐也都不得不硬接下来。

    好在半龙化状态下的灰风身体强度非比寻常，否则就凭她这十几分钟里所承受的来自莱森魔法的打击，换成是普通的人类，就算是六阶巅峰甚至是七阶初中阶的斗气士身上也少说会有一两处骨折了。

    不过无论如何，至少灰风这边虽说难熬但还暂时不至于有生命危险，而另一侧，之前代替娜诺哈与法兰对战的塞卡莉娅，却是处境更加的危机。

    虽然通过月之洗礼成为了契露丝的誓约守护者，在眼下为契露丝而战的情况下依照本源契约法则能够发挥出和灰风还有娜诺哈差不多的伪七阶实力，但塞卡莉娅在战斗经验上，却是明显比不上灰风她们。

    以前的塞卡莉娅，作为一国公主殿下，尽管有着天才的名头，年纪轻轻就凭借天赋和自己的努力获得了五阶的魔法实力，可事实上塞卡莉娅除了校园课堂上那些所谓的魔法实践以及几次元素祭四院赛之外并没有多少能够真正体验实战的地方，至于生死决斗的经验更是一次都没有过。事实上，月亮山谷的那场旅行，尽管当时塞卡莉娅还没有经历月之洗礼几场大战之中也都并非是主要战力，但那也几乎可以说是塞卡莉娅人生中最为密集的一段战斗经历了。

    月之洗礼过后，塞卡莉娅自己和契露丝等人也都有心培养她所欠缺的实战经验，可遗憾的是月之洗礼的代价约束令塞卡莉娅在非战斗时根本就没有任何魔力可以动用，因此也根本没法和契露丝她们进行有效的实战演练来接受锻炼。

    如果是对付六阶和六阶以下的敌人的话，如今的塞卡莉娅多多少少凭借着伪七阶的实力强行碾压过去也还都能够应付，可惜，她经历月之洗礼之后真正意义上单独面对的生死战对手却偏偏是位在七阶之中实力也绝对是排在中上甚至上游的法兰。

    也就是多亏了塞卡莉娅很有自知之明地在替换娜诺哈之后一上手就采取了绝对守势，而她所主修的水系和冰系魔法又对于法兰的火系魔法有着克制效果，这才让塞卡莉娅在法兰手中勉强撑过了将近二十分钟，不过随着娜诺哈被国师击伤，契露丝爆发离开之后，原本就处于下方的塞卡莉娅因为第一次经历如此危险的局面心态不稳，不一会就被法兰抓住了破绽一招被打了一个措手不及。

    受伤倒是没有，不过塞卡莉娅身上的魔能运作却被法兰的攻势搞得出现了紊乱，虽然借助冰翼浮在半空中与法兰继续对峙的塞卡莉娅努力不表现出来，可她自己心里却很清楚，如果再不找到机会脱离战局静下来调整一下的话，那一点点的混乱立刻就会演变成规模无法预测的魔力失控，想到魔力失控对于一个魔法师来说意味着什么，塞卡莉娅的心中就不由得一阵冰凉。

    可虽然想是这么想，塞卡莉娅的对手法兰却根本不可能给她这个调整机会。这名红发少女的内心深处显然是隐藏着和她的火属性十分相称的暴烈因子，无论面对的是娜诺哈还是塞卡莉娅，这位少女都充分地将火属性魔法所独有的那种狂暴攻击力表现的淋漓尽致，也正是她攻击之中那种一波未平一波又起的巨大压迫力，才会让塞卡莉娅明明已经一心转念于防守却仍旧被逼到了魔力紊乱的地步。

    屋漏偏风连夜雨，就在灰风和塞卡莉娅已经颇有些被自己的对手逼到山穷水尽地步的时候，罗杰斯也在这时终于恢复了过来。

    罗杰斯的状态看上去并不好，之前虽说利用水化术配合着水元素领域法则硬是接下了契露丝强悍的两连击，可水化术这道魔法毕竟并不是真的将他变成一滩水而只是让他的身体变成由水构成的状态，换句话说，契露丝的两次攻击并没有落空只击中了一滩水，而是确确实实地打在了他的身上，只是因为在水化之后，他的身体拥有了很多普通的人身肉.体所不具备的特质——比如说在受力过大时通过暂时分散成水滴的形式来卸力——这才让他撑过了契露丝的那两次攻击。

    然而就算如此，狼少女爆发出七阶高阶的实力之后全力的两连击也并不是单纯一个水化术就能够将其无用化的，从一滩水的状态重新变回人形的罗杰斯脸色苍白，尽管身上没有明显的伤口，但事实上身体和精神上的虚弱却是显而易见的。

    不过虽说罗杰斯是这样的状态，但却显然是比娜诺哈还有两位白精灵长老要强，至少朝正在拼尽全力地抵御着法兰和莱森的塞卡莉娅二人抽冷子施法暗算这样的事情罗杰斯是完全有能力做到的。

    深吸一口气调整好自己的状态，罗杰斯首先选中了天空中已经败相尽露的塞卡莉娅作为第一个目标，体内的人造元素核心与生体魔导回路开始运作，一道道虚幻的水流状魔力之光再次出现在他的身周。

    可就在这时，一种极其不祥的感觉突然间涌上了罗杰斯心头。

    仿佛是被隐藏在某个阴暗之处的毒蛇盯上了一般，虽然不确定对方的来历和位置，但罗杰斯却能够清晰地感受到对方锁定在他身上的那股充满了怨恨的杀意。

    是什么人？

    罗杰斯一时停下了手中试图偷袭塞卡莉娅的动作，紧接着下一秒突然心有所感，猛地转身倒退了几步，同时一挥手，那些随着他的施法而缠绕过来的水系魔力立刻化作了数道晶莹的魔力之枪朝着地面上刺了过去。

    可他最终还是晚了一步。

    只见地面上，罗杰斯尽管已经转身倒退离开了原地，可不知为何，地面上他的那片影子却并没有随着主人挪动，紧接着下一秒，那片“影子”活了过来，竟是直接从地面脱离下来，在罗杰斯的水枪射过来之前带着阴风一举穿透了他的身体飞冲上半空中。

    “……小贼！还我女儿命来！”


------------

第656章 黑鹏的复仇

    就连黑鹏自己都不知道，他到底等这一刻等了有多久了。

    作为四圣教本代，不，现在应该说是曾经的最后一代教主，黑鹏早在凤凰王庭大军围山的时候就已经下定了决心，要与乌林山上那四圣教祖祖辈辈传下的基业共存亡。

    没错，这是他的本分，身为教主却令四圣教陷入这种危局而束手无策，他除了一死以谢先祖前辈之外根本别无他想。更何况虽然乌林山的基业很可能都会在这次浩劫之中被毁掉，但四圣教的传承与未来，还有他自己最珍爱的宝贝女儿，都已经被他提前安排妥当，无论是作为教主还是作为父亲他都已经没有后顾之忧了……原本应当是这样的。

    可这一切，却在乌林山战役开始前一天的深夜，被现实无情地撕破了。

    那个被他派出去保护辅佐自家女儿继承四圣教的影子护卫，在深夜中通过连通山下的密道，浑身是血地回到了乌林山主峰。在教主居所的书房中，黑鹏铁青着脸，听完了这个一直对他都忠心耿耿的心腹临死前最后的传讯。

    女儿死了，是被那个深受她喜爱信任甚至主动提出要带他一起离开的叫做罗杰斯的小白脸和他的妹妹杀死的。

    而且那两个混蛋，还根本就不是临时起意而是早有预谋，从一开始三年前带着妹妹混进四圣教的时候开始，那个该死的小白脸就一直都在利用自己女儿的感情暗中筹划着这一切……没错，尽管没有证据，但黑鹏听说了这一切之后心中的那股直觉愈发地强烈，那些隐藏在教内，令他和四圣教高层在那段时间焦头烂额一点头绪都查寻不到的秘密内奸，和那个小白脸绝对脱不了干系！

    是他利用欺骗最后还杀死了自己的宝贝女儿，是他暗中作祟将与混沌勾结的罪名扣在了四圣教头上，是他依仗着大家谁都没有怀疑的自己女儿的恋人身份混进了四圣教高层，让四圣教的对敌决策全部流出毁掉了四圣教在东南八郡所有的防御部署。

    将前后的线索穿在一起，黑鹏在那一瞬间对于罗杰斯的恨意竟是超过了他作为四圣教教主心中存有的那些责任感，而这种恨意，更是在目睹了自己最信任的这位心腹在将事情全部告诉自己之后就因为伤势过重而真正断了气的场景之后达到了最顶点。

    罗杰斯！贼子！我黑鹏与你不死不休！

    在心中发下了这样的誓言，原本在黑鹏心中所想的那些诸如要作为一教之主与四圣教千年基业共存亡之类的念头被一扫而空。心中对于罗杰斯充满了仇恨的黑鹏下定了决心，就算是死，他也要在死之前将那个可恶的小人干掉。

    于是，就在乌林山被王庭大军围攻的第一天上午，黑鹏偷偷通过一个只有历代教主才知晓的密道逃出了主峰，趁着乌林山上打得水深火热的时候悄悄地离开了那块地界，也躲过了最终和四圣教其他高层一起被王庭军逮捕击杀的下场。

    独自潜逃的黑鹏过得并不轻松，由于他最后的不辞而别，使得四圣教那些被抓住的高层和长老们对他这个临阵脱逃的教主极其愤怒，在事后被审问时几乎什么屎盆子都不要钱地往他身上扣。他也不是没想过要动用四圣教隐藏在暗处的那些势力，可先不说自己这个逃兵教主到底在还幸存的那些四圣教教众们心中有多少分量和威严，因为罗杰斯的事情，黑鹏的心中也确实有了一个抹不平的疙瘩，他如今根本没法轻易地就相信其他人。

    他不能死，至少在找到并且杀掉那个害死他女儿还毁了整个四圣教的小人之前他绝对不能死。只要能达成这个目标，让他付出什么他都无所谓。

    不去动用四圣教留下来的隐藏力量，黑鹏想要复仇无疑难度就大了很多，不过好在黑鹏对于罗杰斯等人的行踪和目的也并不是真的一点头绪都没有。

    那个拼死回来通风报信的心腹告诉过他，罗杰斯他们之所以杀死他女儿，正是为了要抢夺他女儿手中从他那里得来的圣地空间的钥匙，很显然，那个小贼和他的同伙也是想要进入圣地之中的。

    作为曾经的四圣教教主，黑鹏当然知道圣地其实就是一处主位面之外的子空间，也知道正常情况下进出圣地的方法就只有利用那颗他交给女儿而又被罗杰斯他们抢走的黑宝石。如果对方是想要进入圣地的话，那么没有空间钥匙的他是根本无法追进去的。

    但另一方面，黑鹏之前也和历代教主一样进入过圣地空间，虽说因为其中那些到处游荡的混沌魔物的存在而无法深入空间深处，但黑鹏也同样能够看得出来，那些游荡的混沌魔物很有可能前身是来自现今埋骨沼泽地的普通魔兽。

    和历代先辈教主们一样，黑鹏对于圣地空间也并没有进行过太多的深入探索，因此他也并不清楚到底为什么那些原本应该生活在现今的埋骨沼泽地的魔兽会出现在他们四圣教的圣地之中。不过对于从乌林山逃出来成为孤家寡人的黑鹏而言，这些疑似出身于埋骨沼泽地的魔物是他如今唯一掌握的线索。

    罗杰斯他们肯定对于四圣教的圣地有所图谋，虽然不能肯定去到四圣教的圣地就一定能够碰到他们，可这毕竟是黑鹏手头唯一还算靠谱的机会。因此黑鹏在离开乌林山之后，一路隐藏行迹来到了埋骨沼泽地边缘的这个小村子里，然后开始了每日对埋骨沼泽地的探索。

    尽管他只有一个人，但七阶的实力身份却让他比之后来到这里进行探查的那些白精灵们能够更加有余裕地深入埋骨沼泽地深处，而且相比较其实他们自己也都不是很肯定他们的搜查到底会不会有结果的白精灵和龙族们，黑鹏却是从一开始就很确信，埋骨沼泽地这里一定和四圣教的圣地空间有什么关联。

    果然，在经过了半个多月几乎每天都住在埋骨沼泽地中的拼命探查，尽管黑鹏并不擅长魔法严格来说只是一个七阶中阶的斗气英雄，但还是让他找到了一些端倪。

    之前也说过，由于圣地空间和埋骨沼泽地中心盆地的空间坐标重合点是允许双向通行的，因此在埋骨沼泽地的中心盆地中，尽管不多但确实有着一小批的混沌魔兽在此游荡。潜入到埋骨沼泽中心的埋骨盆地之后，黑鹏看到了这些混沌魔兽，然后立刻就辨认出来它们与他还是四圣教教主的时候进入圣地空间并且从那里带出来的那些护法兽是一样的存在。

    这里绝对有之前不为四圣教内部所知的与圣地空间联同的空间传送口，黑鹏确认了这一点，可接下来却怎么都找不到这些所谓的传送口究竟在什么地方。毕竟黑鹏并不是高段的魔法师，而且圣地空间与埋骨盆地的空间重合所造成的传送点又是随机分布的，黑鹏会在这方面一无所获也难怪。

    如果再这样继续找下去的话，说不定哪一天运气好还真的能让黑鹏撞到一个就出现在他附近的空间重合点。不过并不知道空间重合点是随机出现的黑鹏自己却等不及了。

    黑鹏不知道罗杰斯他们依靠着他们背后的塔菲尔所制造的蕴含着混沌力量印记的道具，能够不受空间中那些混沌魔物的攻击深入到圣地空间内部。在他想来，距离女儿被杀已经过去了半个多月，就算是罗杰斯他们对圣地空间有所图谋，过去这么长时间应该也足以让拥有黑宝石钥匙的他们在圣地空间和主位面之间往返了数回了，一旦他们在这段时间里完成了他们的目标，之后不再有进入圣地空间的必要的话，那么他和罗杰斯他们之间的联系就可以说是会彻底地被掐断了。

    唯恐失去追查罗杰斯他们的最后线索，可黑鹏仅凭自己又根本没可能在短时间内追查得更加深入，无可奈何之下，黑鹏终于决定冒一次险。

    故意在早就被他发现并且避开的那些凤凰王庭的斥候耳目那里散布了自己在埋骨沼泽地周边出没的消息，成功地将一直都在追查他下落的白精灵和龙族还有王庭那边的一众强者都吸引到了埋骨沼泽地这里。原本他还想要在进一步地将众人的关注点引导至埋骨沼泽地之中，却没想到白精灵和龙族倒是行动力满点，也用不着他去费那个心机直接自己就主动开始了对埋骨沼泽地的探查。

    黑鹏对此感到很高兴，他只是一个斗气士，对于魔法并没有太多的研究，可如果是白精灵还有龙族他们的话，只要埋骨沼泽地中真的隐藏着通往圣地空间的空间通道，黑鹏相信他们搜查到通道的概率一定比自己要大得多。到时候自己只要跟着他们的话，就能够一同进入圣地空间之中，说不定就能够找到罗杰斯他们的踪迹。

    抱着这样的想法，黑鹏这些天一直都隐藏在白精灵营地的附近打探着他们的动向。可令他怎么都没有想到的是，就在今天晚上，居然会发生了这样一场令人震惊的异变。

    罗杰斯他们，居然直接将圣地空间毁了。带着空间内的那些混沌魔物回到主位面上，二话不说就直接发起了混沌兽潮，完全就是一副要将东大陆整个全部毁掉的架势。

    而白精灵与龙族们做出的应对，也简直是令在一边藏身旁观的黑鹏佩服得五体投地，面对那几乎可以说是黑鹏认知之中最可怕的灾难之一的混沌兽潮大军，这些白精灵和龙族居然决定要将它们全都挡在这里……而且从后面的发展来看，它们似乎还真的有可能做到了。

    黑鹏终于意识到，自己误打误撞地将白精灵和龙族引到这里，原本只是想要借助它们的力量去搜索圣地空间的所在顺便找到罗杰斯他们，可现在看来似乎是多亏了他耍了这点小心机，不然这次混沌兽潮就没人来拦截，一经爆发直接会席卷东大陆造成不可估量的灾难。

    就在黑鹏这样想着的时候，几个人的出场让他的心态顿时从因为事发突然还没有进入状态因此有些不着调的旁观者变成了原本的那个一心复仇的原教主大人。

    是他……罗杰斯……罗！杰！斯！

    黑鹏对于罗杰斯的印象其实意外地深刻，毕竟作为一教之主，或许表面上看起来对女儿无比溺爱不怎么管教，可实际上女儿平时在教内的生活交往，这位教主大人可都是心理有数的，更别说是疑似交到男朋友这样的大事。

    老实说，在还没有发生那些事情之前，罗杰斯给黑鹏的印象还不错，虽说长相有些娘气，但年纪轻轻就有五阶实力（当然是罗杰斯伪装出来）这一点却加分不少，而且罗杰斯待人谦和，尽管私下里在教中被很多人称之为是假教主女儿威风的小白脸，但实际上却并没有真的做过什么仗势欺人的事，因此黑鹏对于此人的人品也算是比较看好。

    然而，这些事前的正面印象越是完美，在罗杰斯暴露出他只是个利用了女儿感情的恶毒骗子之后，黑鹏此刻对于罗杰斯的恨意就越是浓厚，而罗杰斯那张看起来比女人还要美的脸，也就深深地烙印在了他的心中——作为生死仇人。

    几乎是在看到罗杰斯出场的一瞬间，黑鹏当时就想要冲出去干掉这个该死的贼人。不过好在教主大人还算有些理智按耐住了自己的冲动，观察了一阵交战形势之后，他不得不承认这个杀死了自己女儿并且毁掉了四圣教的小贼，自己或许还真的是没有一对一赢过对方的把握。

    不过黑鹏也不着急，经历了这大半个月的寻找，虽说最后这段过程和他设想的出入甚大，但既然找到了罗杰斯，他就绝对不会让他逃走。而且和白精灵还有龙族不同，他的目标从始至终也就只有罗杰斯而已，混沌兽潮会对东大陆如何，黑鹏才不会去理睬，因此他也根本没有出手帮助秩序守护者们的意思，仍旧继续躲在一旁观察着战局以及罗杰斯的战斗情况，寻找着合适的一击必杀的机会。

    不负所望，这样的机会终于让他给等到了。


------------

第657章 黑鹏与法兰的对决

    斗气和魔法，是基于亚勒斯大陆上灵能和魔能两大异能体系而发展出来的两种最具代表性的战斗手段。

    就一般情况来说，这两者在实力对比方面优劣趋势几乎是成定论的：在四阶之前，同等实力水平下的战斗中斗气修炼者往往更具有优势，到了五阶之后，两者之间的差距就已经不是那么明显，而到了六阶往上，斗气修炼者的实力强大虽然毋庸置疑，并不至于给六阶斗气大师和七阶斗气英雄这样的称号头衔抹黑，但相比较六阶奥法师和七阶贤者这些高段位的魔法师而言，斗气修炼系的强者确实普遍存在实力上的后继乏力的现象。

    不过这样的定论也并不是在大陆全部地方都能通用，高段位斗气士之所以相比较同等级别的高手魔法师显得实力上有些不及，有很大程度上是因为高端武技的威力几乎没有多少能够比得过奥法术。不过，在自古以来武技文明发展就极度繁荣昌盛的东大陆上，却并不存在这样的问题。

    东大陆的斗气修炼者们所能够学习接触到的武技数量和质量完全是其他三部大陆上的斗气修炼者们所无法想象的，正因如此，东大陆的高段斗气修炼者们，借助传承自东大陆先辈们的那些超级武技，往往能够发挥出完全不逊色于同等级别魔法师的奥法术的威力。

    作为一名土生土长的东大陆七阶中阶斗气英雄，黑鹏自然是也拥有足以和奥法术相抗衡的超级武技在身。对付一般的七阶魔法师，黑鹏并不会心存忌惮，要知道他成为教主的成名之战正是他年轻时在一次四圣教与另一个影子诸侯势力起纷争的时候，独力击杀了对方的一名七阶魔法师强者。不过在目睹了罗杰斯的能力之后，黑鹏却也着实觉得这家伙对付起来有些棘手。

    水元素领域法则并不属于那种会给法则掌握者明显的攻防加成的法则，但却胜在全面实用。尤其是那种能够在罗杰斯身周自动形成一圈水元素魔能领域的能力更是令黑鹏头疼。那层领域看起来似乎就像是一团水，可实际上从那里散发出来的魔能波动却让黑鹏确信其攻防能力绝对不可小觑。

    黑鹏的战法硬要说起来并不太像是正统的斗气武士而更像是超级刺客，贸然显露自己的行迹去找上罗杰斯战斗，除了会让罗杰斯分神来对付他，然后缓解一下那几个年纪轻轻实力却强得有些古怪的小姑娘的压力之外，对黑鹏自己的复仇目的来说却并不会有任何的正面加成，反而会因此而令他的一些超级刺客专属的绝技受到钳制无法施展。

    黑鹏不是什么好人，尤其对于龙族和白精灵更是一点好感都没有，虽说现在事情已经大致明朗幕后陷害了他们的应该就是罗杰斯，但自己的四圣教终究是直接毁在龙族和白精灵手上的，无论他们的理由有多么的正当，也都不会让黑鹏心中的怨恨有所舒缓。帮助他们分摊罗杰斯这边的压力？黑鹏倒是更愿意看着他们两败俱伤然后自己出来捡便宜。

    终于，由于那个反叛的国师击伤了娜诺哈，契露丝突然间爆发两连击将试图拦截的罗杰斯打得狼狈不堪之后离开去救援同伴，看到这一幕的黑鹏眼睛一亮，顿时整个人化作了一道阴影从距离交战处不远的一处小灌木丛中飞掠出来，贴着地面仿佛是一道自己会动的影子一般朝着乱战中的罗杰斯身后飞窜了过去。

    被契露丝结结实实地两连击击中之后，罗杰斯身周的水元素领域还没有恢复过来，因此罗杰斯对于自己周围的情况警戒并不完善，直到黑鹏已经接近他身后，并且再也不遮掩自己的杀意准备出手攻击的时候，罗杰斯这才后知后觉，只是已经晚了。

    “……小贼！还我女儿命来！”

    怒吼着，黑鹏从罗杰斯身后的阴影之中一跃而出，根本就不给刚刚转过身来的罗杰斯反应的机会，直接化作一道阴风掠过了罗杰斯的身周。

    下一秒，从罗杰斯的身上，胸前，手臂，大腿，甚至是脸上，到处都裂开了数不清的血痕，罗杰斯发出了一声令人根本无法想象是这个平时优雅美丽的少年所能够发出的惨叫声，然后两眼失神，双膝跪地脸朝着地面倒在了血泊之中。

    脆弱的身体，永远都是魔法师的致命弱点。如果是真正的七阶魔法师，因为自身精神力和魔力的潜在影响，身体就算是不会变得和真正的高段位斗气士一样非人类，但最起码也会比一般人要更具攻击抗性，可罗杰斯却是依靠着体内的生体魔导回路和人造元素核心而获得了与他自身毫无关联的强大力量的人造魔法师，无论能够使用的魔法有多么强大法则之力有多么强大，罗杰斯本人都只是一个普普通通没有魔法天赋也没修炼过斗气的普通人。

    也多亏了罗杰斯体内的生体魔导回路和一般的血管脉络不同算得上是比较“坚硬”，否则但只是黑鹏这一击，就足以让体质和普通人没什么区别的罗杰斯彻底地变成一堆死到不能再死的烂肉。

    而由于罗杰斯的这一声惨叫，人造魔法师对战契露丝小伙伴们的这处战局竟是瞬间陷入了短时间的沉默之中。

    之前，凤凰国师突然反水并且击伤娜诺哈导致栗发少女生死不明，结果激怒契露丝令她爆发的事情，尽管确实是足够突然也足够令人震惊，可毕竟也算是意料之外但却在情理之中的事情，因此无论是罗杰斯这边的三人还是塞卡莉娅和灰风尽管施法的时候确实都感受到了不同程度的惊愕，但也很快就都回过神来继续眼前的战斗。

    可这一次，黑鹏偷袭罗杰斯的这一下却真的是令所有人都没有任何的心理准备，而早在几分钟前还和契露丝打得有声有色，甚至在契露丝爆发之前还堪称是游刃有余的罗杰斯，就这样简简单单地被一击伤成了生死未知的血人，这个事实也确实是令剩下的四人都一时间消化不了。

    那个黑袍大叔是谁？为什么要攻击罗杰斯？罗杰斯死了吗？

    没人能够回答他们的疑问，不过人类也并不是一定要弄清楚所有的前因后果才会决定行止的超理性生物。

    “罗杰斯！”

    发出了凄惨并不输于之前罗杰斯的惨叫的，毫无疑问正是法兰，红发少女原本在半空中和塞卡莉娅交战，利用火元素领域制造出来的源源不断的烈焰火海已然将塞卡莉娅逼到了山穷水尽，很快就要非死即伤的地步，可却偏偏在这当下出现了这样的事情。

    罗杰斯喜欢法兰，法兰实际上对于罗杰斯也确实心存好感。只是罗杰斯平时不知道是任务需要还是完全就是出于本性，那种隐藏自己真心漂亮话随口捏来的伪君子演技实在是太过逼真，使得法兰始终都有些无法，或者说是不敢确认罗杰斯明里暗里对她表达出的那些感情的本质。

    但在内心深处，法兰对于罗杰斯的喜欢其实一直存在着，而今，看到自己所重视的人突然间如此凄惨地身受重伤甚至生死不明，法兰的脑袋里就像是有某根弦直接绷断了一样，这一刻，她完全能够体会得到之前目睹了娜诺哈重伤时狼少女的心境。

    虽说没有狼少女那种关键时刻爆seed爆小宇宙的外挂一样的能力，但在情绪激动的情况下，法兰也确实是小小地超常爆发了一次。原本法兰想要打破一心防守的塞卡莉娅身周的那层防御结界至少还要猛攻个几分钟才行，可这一刻因为心忧罗杰斯的状况，法兰拿出了十二分的实力，仅仅只是一击就将塞卡莉娅那已经有些摇摇欲准的守御结界破坏了大半，直接将蓝发公主从半空中打了下来摔到了地面上。

    死死地撑住了最后一道性命攸关的守御魔法结界，塞卡莉娅尽管因为从半空中被打下来背部着地的巨大冲击力而口吐鲜血，但总算是没有受到什么致命伤只是摊在了那里。而此刻的法兰却也是没有任何心情要飞过来给重伤的塞卡莉娅补上一刀，席卷漫天火海，法兰仿佛被仇恨火焰包裹的烈焰精灵一般朝着罗杰斯那边的黑鹏冲了过去。

    “死——！！！”

    另一边，黑鹏正看着趴在地上一动不动的罗杰斯略有疑惑，他并不知道罗杰斯并不是普通人而是身体里装着一副生体魔导回路的人造魔法师，因此对于自己之前这并没有留手的一击居然竟是没有将罗杰斯分尸这一点黑鹏也着实有些纳闷，他隐隐地察觉到了自己之前那一击在斩入罗杰斯体内时手感似乎略有不对。

    不过毕竟是身经百战的战士，虽然并没有像他预想中的那样将这个害了自己女儿的小白脸混蛋给大卸八块，但毕竟受了那么重的伤势，黑鹏也不觉得罗杰斯还能再活下去，因此不再纠结罗杰斯的事情，黑鹏眯着眼睛看向从天空中仿佛带着漫天火云朝着自己攻过来的法兰。

    对这个小丫头黑鹏的印象就没那么深刻了，他只是依稀记得似乎罗杰斯混入四圣教内的时候，听女儿说过这个小白脸还有一个漂亮妹妹，只是一头红发和黑头发的罗杰斯看起来一点都不像兄妹……就是这丫头吗？

    虽说黑鹏心中的恨意大半都是针对罗杰斯的，不过在想到了法兰可能的来历之后，黑鹏对于法兰也产生了同样的恨意与杀意，无论这丫头到底是不是真的是罗杰斯的妹妹，总之他们是一伙的，一块欺骗了他女儿然后毁掉了四圣教这一点肯定是不错的。

    “哼！黄毛丫头不知死活！”

    这样说着，黑鹏身周七阶斗气强者才会有的金色斗气竟是隐隐泛出黑光。并非是混沌的那种浑浊偏向深灰的颜色，而是宛若黑曜石一般甚至能够显露出些许光泽的纯粹的黑色，这一抹黑光引导着黑鹏身周的斗气不断扩大，眨眼之间便化作了一只通体金黑相间，两翼舒张雄伟壮阔的巨鸟模样。

    “啸——！！”

    巨鸟昂首高鸣，与此同时从黑鹏的口中也发出了锐利似能刺破天际的叫声，紧接着巨鸟消失，随着黑鹏双拳摆动的轨迹，全部的斗气化作一道黑金洪流，朝着法兰和她的火海直冲过去。

    轰鸣声震响，魔法火海与黑鹏施展出来的七阶超级武技全力对拼了一记，火海将金黑色的斗气洪流瞬间吞没，紧接着斗气洪流便在火海之中骤然炸开，猛烈的冲击力将整片火海冲击得七零八落，瞬间变成了四散的火流星朝着四面飞落下来。

    乍看起来竟是不分胜负，不过私下里，黑鹏却是在他人看不到的地方偷偷咂舌，看起来似乎是不分胜负，可实际上黑鹏心里却清楚这一击他实际上是占了些便宜的。对方似乎是习惯于使用范围魔法作战，因此才被他用之前这一击超强的单点攻击破解掉，若是对方将魔力再精炼凝聚一下，也不需要将之前那浩荡的火海中所有的魔力击中一处，只要稍微将火海的体积压缩到原先的一半或者三分之一，黑鹏觉得自己恐怕就不会有办法像这样轻易地抵消对手的攻击了。

    果然，他的优势还是在于运动战和突袭刺杀，和这些法爷们刚正面实在是不明智。

    黑鹏这边心念急转地思索着对策，另一边法兰俏脸上怒火中烧之余也终于是有了一丝讶然。由于混进四圣教的那段日子里主要的四下活动打探情报这一类的任务都是交给罗杰斯来做，因此法兰并不认识黑鹏这个四圣教教主。眼看这个突然间不知道从哪里冒出来偷袭重伤了罗杰斯的黑袍大叔居然拥有能够硬顶她这一击的实力而且似乎还并不费力，这确实是法兰没有想到的。

    不过这种惊讶也只是一瞬而过，目睹了罗杰斯的惨状，如今的法兰已然是出离了愤怒。眼看那个黑袍大叔在接了自己一击之后立刻就化作一道黑影在自己身周行踪不定地飞掠起来，法兰一言不发，身周的火元素领域赤红色的魔力之光闪过，在少女身后立刻又再一次地幻化出了一片火海出来。


------------

第658章 光魔的失策

    光魔从未想过，这一次有关于四圣教的任务会演变成现在这幅样子。

    塔菲尔的手下之中，若论资历，从五十年前塔菲尔的存在开始发生变质却还没有诈死开始就暗中从属于塔菲尔的光魔是最老的，不说些个人造魔法师，就连死神之手和之前被代行者抹杀掉的虚空剑圣就比不得他。

    从一开始，在东大陆的乱战之中被塔菲尔“捡漏”一般地俘获，并被在身上设下了各种魔法限制被迫屈从；到后来逐渐认识到了塔菲尔是怎么样的一个人，又或者说认识到了塔菲尔是怎么样的一个“存在”之后开始对他心生畏惧；再到最后因为塔菲尔强大的力量以及疯狂的野心而彻底臣服。这位原光魔论及实力或许并不比死神之手以及那名死去的虚空剑圣要强，但却绝对是对塔菲尔最为忠诚的属下。

    也正因如此，他也是唯一一个被塔菲尔委托单独担当一方大陆的计划布局的属下。在塔菲尔的计划中，第一步便是要在全大陆范围内挑起各方战火，通过战争这种最能够集中各个种族内心深处的混乱而负面的能量的形式，来让亚勒斯大陆整个都变成培育混沌的最好温床，而光魔，正是被塔菲尔委托全权负责在东大陆暗中布局埋下战祸混乱之种的人。

    光魔接受这个任务，变换身份以隐居的无名强者身份混入凤凰王庭然后获取皇帝重视并被任命为国师，是在十几年前几乎和塔菲尔一手策划诺兰族惨案是同一时候。实话说，东大陆的这种隐性诸侯争霸的局面，对于居心叵测者来说真的是最好的阴谋施展舞台，成为了凤凰国师的光魔在这十几年间，早已就在取得了凤凰王庭上下绝大部分人的信任的基础上，成功地在至少四五家实力不错的东大陆影子诸侯那里埋下了各式各样的战争种子，只要他想，就能够在不到一个月的时间里完全引爆这些影子诸侯和王庭之间亦或者诸侯们自己之间的全面战争。

    就在他按照塔菲尔的吩咐在东大陆暗地中不断经营着手里的那张专门散布战争种子的关系网的时候，罗杰斯三人来了。

    光魔当然知道塔菲尔的计划中除了要在全大陆各地引发战火，利用战争来聚集各个种族的负面情感并且破坏大陆正常秩序之外，还有重要的一环便是塔菲尔自己作为唯一的变质者需要获得足够的力量来与那些冥冥之中守护着这个大陆世界的那些秩序法则代行者们抗衡。

    罗杰斯三人正是为此而来，从三人嘴里知道了主人塔菲尔这次瞄上了四圣教之后，光魔虽说有些不太情愿——因为四圣教也算是他这些年来好不容易在其中埋下了战争种子的大影子诸侯势力之一——但因为关系到塔菲尔的计划关键，因此光魔也并没有二话地答应了下来，利用自己在四圣教内埋的暗线将罗杰斯和法兰两人以没有任何问题的伪装身份送进了四圣教之中，然后自己这边则开始在朝堂上开始筹划着鼓动凤凰王庭征讨四圣教。

    走运的是，就在这个当头，怀德王突然反叛王庭，然后竟是还将四圣教牵扯了进来，光魔也就没有任何犹豫立刻顺势开始展开计划，一步步地最终将四圣教逼入了绝境，成功地协助罗杰斯三人拿到了进入四圣教圣地的钥匙。

    接下来的事，原本光魔觉得就已经没有他什么事了，圣地里的事有罗杰斯三人负责，这三个人造魔法师虽然在他看来只是三个被主人选中并且赐予力量的幸运小鬼，但他也不得不承认三人对于元素领域法则以及各自属性的魔法的运用确实是不俗，三人联手就连他也未必能赢过，因此圣地事件接下来的后续交给罗杰斯他们几个光魔还是蛮放心的。

    他需要做的，只是在王庭这边不着痕迹地以搜捕黑鹏的借口来分散白精灵和突然到访的龙族们的注意力罢了。还真别说，之前龙族出现的时候确实是吓了他一跳，以为主人派罗杰斯他们来东大陆图谋四圣教的事情暴露了，不过后来龙族们的表现让他松了口气，对方显然是和白精灵们一样对于其中的内幕并不知情，只是凭着大陆秩序守护者的直觉找过来的。

    刚开始的时候一切都进展顺利，虽说罗杰斯三人自从进入了圣地之后一直都没有和他联系，不过他倒也并不担心，而龙族和白精灵这边的注意力也全都被那个黑鹏吸引住，而对四圣教事件背后还藏着真正的幕后推手这件事根本是毫不知情。

    可就从几天前开始，事情突然间有了变化，黑鹏突然在埋骨沼泽地周边的小村子里现身，引动了龙族和白精灵族全都来到了埋骨沼泽地周边，然后开始雷厉风行地搜索沼泽地附近以及沼泽地内部。

    倒不是光魔有意不阻止他们，实在是当时就连他自己都不知道原来罗杰斯他们寻找的那个圣地居然是个原本的空间坐标就定位在埋骨沼泽地中心的子空间。也正因如此，在知道这些事情的时候，光魔甚至还挺高兴，立刻就以国师的身份从王庭军那边调了些骑兵过来做了做热心协助在周边巡逻的样子，为的就是能够让这些龙族和白精灵们安心在这里待着，顺便说不定还能有机会暗中制造它们与埋骨沼泽地中的魔兽王者们甚至是和那些在埋骨沼泽地中的梧桐丘上盘踞的凤凰们之间的摩擦争斗，那就更是再好不过了。

    光魔的算盘打得很好，可惜的是他怎么都没想到，罗杰斯他们会带着一场惊天动地的混沌兽潮就这样冲埋骨沼泽地里冲出来，然后和守在沼泽地外的龙族还有白精灵们这样正面撞了个正着。

    在感应到埋骨沼泽地这边空间破碎和接连大战所散布出来的魔力波动，匆匆忙忙地赶过来却看到这遍地的兽潮和被契露丝她们死死地纠缠住的罗杰斯三人之后，天知道那一瞬间光魔是什么样的心情，至少在心里骂脏话是肯定骂了不止一句。

    不是说主人只要圣地之中可能隐藏的那两枚异种法则神格吗？这群混沌魔物是从哪里来的？为什么他事先一点通知都没有收到？那三个小崽子做事能靠谱一点么？！

    无论心中如何生气，这忙终归还是要帮的，假装赶来支援，然后从对他没有怀疑的白精灵男长老那里套出了前因后果的同时，光魔很快就在心里大致算清楚了这场在所有人意料之外的混沌兽潮会给整个东大路布局带来的影响。

    原本因为四圣教突然垮掉，他在东大陆这里也失去了一个强大的战争源头（四圣教之前势力在东大陆的影子诸侯中排名第三），因此光魔正觉得单凭自己剩下的那些散布出去的战争火种想要一举将东大陆整个陷入混乱战祸之中略嫌不够，这次的混沌兽潮倒是给了他一个机会，只要能够引导得当，这场兽潮将会是比四圣教更合适的战乱导火索，到时候再凭着他这十几年来在东大陆各地埋下的伏线，绝对能够立刻就让东大陆变成一片人间炼狱般的混乱战场。

    想明白了这一点，光魔也就没有了再继续把自己那个温厚长者形象的凤凰国师身份演下去的必要了，于是接下来，他顺理成章地突然反水，以强悍的实力偷袭了白精灵男长老让对方生死不明，然后又一人独战另一名白精灵长老以及赶来支援的娜诺哈，轻而易举地就将她们也都打成了重伤。

    一切进行顺利，可就在光魔顺势想要下手破坏掉魔法密林将其中因为残余的魔法而仍旧被困在其中的混沌魔物们解放出来，彻底地把混沌兽潮放入到东大陆之中的时候，突然间一名眼熟的狼少女拦住了他的去路。

    对于契露丝，其实光魔并不算了解。

    这很容易解释，十几年前，光魔被塔菲尔派到东大陆来负责东大陆的暗中布局的时候，塔菲尔在诺兰族那边的计划也才刚刚启动，对于十几年来一直生活在消息闭塞的东大陆内的光魔来说，他和塔菲尔之间尽管有定期的汇报性质的联络，但基本上不会扯到除了在东大陆的战争布局计划以外的事情上去，因此对于诺兰族的事情光魔也只不过是对始末有所了解而已，至于其中的具体细节，包括契露丝其人在内光魔都没有听说过。

    在乌林山下，光魔还仍旧扮演着凤凰国师的身份时与契露丝的那一次见面，尽管因为契露丝明明看起来只是一个十几岁的狼族少女却开玩笑一般地拥有七阶实力而且还和龙族交好，因此光魔对她产生过一些关注的心思，但由于并不知道契露丝的真实身份，再加上当时光魔以为四圣教这边的事情已经大致告一段落所以心怀松懈，因此并没有去深究契露丝的身份只把她当成是龙族那边的比较特别的强者。

    可现在，和赶过来救娜诺哈的契露丝交上手之后，很快光魔就发现，自己在对待契露丝的问题上犯了一个大错。

    -----

    ---

    ……嘭！

    一声闷响，狂风暴雷之中，彻底抛弃了凤凰国师身份的光魔撑着面前的一道厚实的光壁倒飞了出去，不过虽然很明显是被击飞出去的，但光魔的姿势却并没有显得很狼狈，只是一脸严峻地单手撑着身前的光壁，另一只手则是放在身侧做了一个抓握的动作，顿时凭空“抓”出来的一颗苹果大小的光球握在手中。

    紧接着下一秒，在还没有飞出多远的光魔身后，一道娇小的人影随着疾风出现在在那里。

    光魔却似乎早有预料，甚至那道人影移到位置之后周围轮廓还没有由模糊变得清晰起来，他另一只握着光球的手就猛地抬起，朝着那道人影狠狠地将手中的光球按了过去。

    金光大盛，光球接触到人影轮廓的瞬间就突然间光芒万丈地炸开，刺眼的白金光芒扩散开来将周边的半空领域尽数吞没了进去。

    光芒散尽，半空中仅仅只剩下了光魔一人，一手仿佛抓握着一道盾牌一样地张开撑着透明的光壁，另一只手上不知何时已经再度浮现出了一颗和之前一模一样的光球。

    狼少女不见了踪影，可光魔却一点都不觉得有什么可放松的，刚才那看似他识破了狼少女的行动路线提前预判给了她正面一击，但实际上他手上却一点都没有命中了的实感。

    契露丝的速度，实在是太快了。

    咂咂舌，光魔心中懊恼，作为一个五十年前就在东大陆叱咤风云过的大魔头，就算是被契露丝用作弊一般的诺兰法则硬生生地将纯实力拉到了同一起跑线上双方都是七阶高阶，可彼此之间的战斗经验差却是无法弥补的。

    光魔其实之前也有过几次，利用经验算准了契露丝的动作并且提前设下了陷阱，可全都是以失败告终，原因无他，和这次一样，在速度上，光魔对上契露丝实在是太吃亏了。

    说起来，虽说亚勒斯大陆是个科学已死魔武当立的异世界，但实际上这里的很多自然法则和地球上还是很一致的，就比如说光速的问题，虽说在亚勒斯大陆上一些空间系魔法高手施展出来的空间传送类魔法所造就出来的移速有可能超越光速，但在一般情况下，光仍旧是亚勒斯大陆上最快的东西。

    可实际上，光虽然是速度最快的事物，但这和光明系魔法的攻速却又是另一码事，光的扩散与光被用魔力压缩成球体或者光枪之类的魔能聚集体之后的移速完全是两个概念。这也是为什么身为光明系魔法师的光魔却会在速度上被契露丝压制的原因。

    其实光魔也不是没有将光的速度优势发挥到了极致的魔法，之前一下子重伤娜诺哈的那一击指光炮就是这样的绝技，可问题是指光炮在发射之前的蓄能时间却并不算短，契露丝利用这段时间完全能够做好防范——都用不着设置什么超级守御魔法，狼少女只要将她那鬼魅般的速度发挥出来光魔就无可奈何，指光炮的速度能够追的上狼少女，可却不代表他的眼神和准星能够跟得上。

    光魔心中不由得有些苦涩，五十年前，拥有极速的敌人他也不是没对战过不是没杀过，可如今……果然，五十年的时间没有真正动过手，虽然实力和经验都还在，但果然身体在战斗本能和技巧上还是有些生疏了么。


------------

第659章 风与光的终极对决

    曾经见过五十年前光魔在东大陆上大杀四方，所经之处血流成河的场景的那些人们，或许怎么都不会想到，在五十年后居然会有一个年仅十七岁的少女，在正面战斗中将实力已经高达七阶高阶的光魔逼到开始感叹自己技艺生疏的地步。

    其实平心而论，光魔在和契露丝交手的这短短的几分钟里虽说速度上确实是被契露丝占尽了优势，可实际上综合两个人之间交手的表现来看，光魔其实并没有落入下风，甚至连吃亏都很少。然而那种心理上的落差，却令光魔着实有些承受不住。

    五十年前的那场血战令光魔一战成名，让他即使是在大众面前已经“死去”，那魔头的名号却仍旧一直在东大陆上流传下来，甚至让东大陆民众对光明系魔法和光明信仰的认知都产生了极大的动摇。可实际上，那场血战也成就了光魔的凶名同时，也将光魔心中原本的那种血煞凶性给打没了。

    被近十位和自己同等级或者比自己略逊一筹的高手同时围攻，丢掉大半条命之后靠着不知道好运还是厄运（在那个场合下遇到塔菲尔确实是无从判断运气是好是坏）死里逃生，亲生经历过这样一次经历之后，光魔身上曾经的那种战起来有去无回宁可两败俱伤也不轻易避让的胆气却是再也不复了，就算是当年他正是凭着这一股子拼命的狠劲才从那些高手们的包围中杀出来的，可如今再让他面对同样的环境，他也不一定能够再拿出来这股子精气神了。

    就像是一个人一时想不开，脑子一热甚至能够做出自杀的决定，可如果你把他救下来让他冷静那么一小会之后，再让他继续他原本计划好的自杀行为，多半那人都会坚决地拒绝并且表现得无比惜命。

    不过，由于这五十年中，无论是开头被塔菲尔逼迫着成为了他手下的那段日子还是后来彻底地臣服了塔菲尔之后，光魔都没有再真正地出手经历过那种生死战斗，因此包括光魔自己在内谁都不知道，光魔的心境较之从前已经发生了这样巨大的变化。

    直到今天，取回了自己隐藏已久的光魔身份重新卷入到一场七阶级别的乱战之中，尽管表面上看不出来，但其实在内心深处，光魔有着连他自己都察觉不到的隐隐的焦躁在酝酿。

    五十年没有真正动手战斗过了，虽说经过这五十年的修行自己的实力理论上绝对比五十年前还要强大，可终归这只是在修行中自我评价得出的结论，而并非是经历过真正够级别的战斗考验的底气。他，真的还是当年那个一人叱咤东大陆风云的那个光魔吗？

    从开始的那次成功的偷袭，以及之后轻易地将娜诺哈和白精灵女长老双双击退击伤的战果来看，这个问题的回答毫无疑问，他仍旧还是原本的那个令整个东大陆都为止色变的强大魔头。可就在他的信心已经近乎完全恢复，心中那只因为当年的濒死体验和五十年的平淡日子已经被抹平了性子的凶兽又要再一次复苏的时候，“没有眼力价”的狼少女却在这时横插一手，给光魔正面泼了一头冷水。

    不得不说，很多时候表面功夫真的是相当重要的一件的事情。明明实际上交手中没有吃亏，可因为契露丝依仗着自己的超高速以及目睹娜诺哈受伤之后的那股子火气，从战斗一开始就贯彻了能攻则不守的方针，硬生生地让局面看起来似乎是光魔在被压制挨打。如果是已经恢复了正常心态的光魔，当然是绝不会被这种只是看起来很唬人的表面气势影响到，可惜，碰巧，如今的光魔正处于类似“重伤报销几个赛季之后重新复出的比赛选手刚重归赛场正感到迷茫”的心理敏感时期。

    于是，连光魔自己都没有察觉到，契露丝这一阵来势凶猛的风暴骤雨一般的抢攻虽然没有伤到他的人，却在潜移默化之中将他刚刚复苏回来的那一点强者之心给打了一个粉碎。

    当然，也并不是说没有了那份听起来有些虚无缥缈的强者之心，光魔就驾驭不了他如今的强大实力，可不得不承认的是，心态这种东西真的是充满了奇妙的影响力。原本就算契露丝通过进化法则获得了同样的七阶高阶实力，可相比较来说，不需要为了自己的实力而承担任何负担而且战斗经验丰富的光魔原本应该是仍旧能够在战斗中占据优势的，但眼下当光魔因为自己的心态转变，而把契露丝当做是令“久疏战阵”的自己棘手的“劲敌”之后，接下来的战斗力狼少女还真的就和光魔有声有色地打成了平手，真的变成了令光魔棘手的劲敌。

    就在光魔这边因为内心产生动摇，一瞬间走神感叹自己“技艺生疏”的空隙，另一边也算是初生牛犊不怕虎的狼少女则是再一次备好了攻势，朝着眼前这个重伤了娜诺哈的可恶家伙再一次攻了过来。

    天空之中，在比光魔所在位置更高的地方，利用速度躲开了之前光魔的攻击的狼少女冷着小脸，猛地翻身向下，操控着身周已然成型的雷暴飓风如同一只引导雷雨的风暴精灵一般朝着光魔攻了过来。

    虽然一瞬间走了神，不过光魔还是很快地反应了过来，抬头擎起双手，一道刻印这复杂的魔法花纹的光之大盾出现在了他的头顶，正面挡下了契露丝的攻击。

    不同魔法的魔力彼此冲突发出了嗡嗡震动，如同真正的矛与盾彼此冲撞攻防一般的声音。无论心中的心境如何变化，光魔的实力确实是真正地强大，面对契露丝这几乎可以媲美她的进化模板赫兰本人所释放出来的雷暴一击，光魔不仅成功地挡住，而且还预设好了反击的伏笔。

    承受这风暴雷电冲击的光之盾上，原本只是淡薄的金光慢慢地浓郁起来，紧接着，盾面上光芒爆发，一道冲天光剑从盾面瞬间突出，从猛烈的风暴之中硬生生地劈开一条去路朝着空中的契露丝的刺了过去。

    金光闪过，契露丝为了躲开这支突如其来的光箭不得不收手挪移，失去了魔力支持的雷暴飓风顿时开始了消散，远远看去竟是宛若光魔一剑将自己头顶泰山压顶般的风暴整个劈开来了一般壮观。

    不过狼少女显然并不想要让光魔有这个装逼的机会，雷暴飓风造成的余波还没有消散，身周带着青紫色的魔力能流的狼少女就出现在了光魔身边，小蛮腰一甩，一记被灰风姐不知操练过多少遍的最基本的鞭腿踢技就朝着光魔的面门抡了过去。

    金色的斗气在小腿周边凝实，与此同时，那缠绕在狼少女身周的青紫色的魔力也随着少女的脚尖划过，化作一道魔法构成的风暴雷刃朝着光魔斩了过去。

    就在狼少女这一击即将踢中的前一刻，终于一道坚实的光壁浮现在光魔身侧，死死地拦下了这一击。这一次契露丝并没有再给光魔故技重施的机会，一击被阻，狼少女立刻抽腿离开，紧接着下一刻便利用匪夷所思的速度出现在完全相反的方向，这一次鞭腿换成了手刀，同样是一招加持着斗气的风暴雷刃朝着光魔斩了过来。

    又是一连串的抢攻开始了，契露丝打一招换一个地方，开始围着半空中的光魔打了起来，光魔一开始几次倒是还中规中矩的用瞬发光壁防御，不过很快，光魔的光壁就突然变得“脆弱”了许多，虽说每次也都能够将契露丝的攻击成功地防御下来，可却也会同时被击成碎片，化作点点光斑悬浮在四周。

    契露丝尽管心中因为光魔伤害了娜诺哈而充满怒火，但却并没有真的失去理智只知道一味地强攻，单看刚才几次光魔在被她抢攻之后立刻就能够发出反击来应对的举动，狼少女就很清楚眼前这个反水的凤凰国师要么就是有着在自己之上的战斗经验和魔法能力，要么就是极其擅长于后发制人的战法。

    面对这种古怪的魔法手段层出不穷的敌人，契露丝自然是在战斗中始终都留着心眼，因此在那些阻挡她攻击的光壁不再坚固而是开始碎裂之后，狼少女并没有高兴反而立刻就开始警惕了起来。果然，很快她就发觉，那些光壁碎裂的碎片变成的光斑，不仅没有消失，反而随着被她击碎的光壁越来越多，并且似乎是隐隐地以光魔为中心将两人交战的区域全方位地包裹了起来。

    知道这很可能又是光魔预设下的魔法诡计，契露丝立刻停止了对光魔的连续攻击，然后立刻从周边一处光斑分布比较稀薄的破绽冲出了这个还未成型的包围网。

    果然随着她的动作，那些原本浮游动作都很是缓慢的光斑们立刻全都“活”了起来，仿佛是一群大号的超速萤火虫一般追在契露丝的身后紧紧不放。

    虽说凭借速度契露丝完全可以将这些光斑甩开，可光魔显然也清楚这一点，因此根本就不会让这些光斑群离开自己多远，契露丝如果跑远了就任由她，可只要她接近想要对光魔发动攻击，这些作用不明但肯定很不妙的光斑就必然会立刻冲上去，将契露丝吞没在其中。

    狼少女撇撇嘴，最终还是选择了和光魔拉开一段距离，虽然这样会给光魔难得的长时间吟唱施法机会，不过总比毫无成果地被这群烦人的光斑追着乱绕圈强。

    停在距离光魔有段距离的地方，契露丝转过身，脑海中的精神力开始飞速运作。一只手高高抬起，在手掌上方一道道缠绕着紫电的风暴之枪浮现，枪头纷纷直指光魔，与此同时，在狼少女另一只手上，一块不规则的透明能量团块则是开始低调地汇集起来，没有闪电，没有暴乱的气流，看起来仿佛只是一个普通的气团，可上面散发出来的那骇人的魔力波动，却证实着它的不凡。

    另一边，总算是用这些光斑逼走了狼少女的光魔，也终于施展出了自己的绝技，一道硕大的白金六芒星图案在光魔的身后展开扩大，在扩大到了一定程度之后，突然开始一边旋转一边缩小，同时朝着光魔摊在身前的手掌中飞了过去。

    魔法释放完成，契露丝和光魔双方不约而同地动了起来，紫电风枪和那些光斑首先出击，朝着彼此的方向猛烈地攻了过去。

    雷电风枪刺向那些乍看起来无害的光斑，可在接触到光斑的瞬间，被刺中的光斑猛然间扩大，立刻就将整个风枪吞没入了光中，紧接着便一同消失不见。风枪和光斑彼此相抵，很快，在一片吞噬之光中，所有的紫电风枪都被销毁，而所有的光斑也都被风枪引爆。

    而伴随着最后一根风枪与最后一颗光斑相遇之后同归于尽，仿佛是一个信号一般，契露丝和光魔也纷纷动了起来，两人朝着彼此径直地冲了过去，不约而同地抬起手臂，契露丝手中经过极度压缩过后的不规则的风元素团块和光魔手中的六芒星印记抵在一起，顿时，一阵暴烈的魔力波动从两人之间疯狂地散布开来。

    嗡——！！！明明应该只是一声低沉的闷响，却不知为何听起来竟是有种惊天动地的感觉。

    以契露丝手中的风元素团块和光魔手中的六芒星为顶端，在两人身周，分别形成了一道磅礴无比的魔力浪潮。不同于之前那电光火石数秒间便是几回合的迅捷，这一次的交手，两人都动用了自己最强的力量，一时间竟是死死地僵持在了那里。

    没有之前你来我往交手时那种刺激，可其中蕴含的凶险却不减反增，两者的魔力对拼所散发出来的强大气息，甚至令从沼泽之中源源不断地涌出来的混沌兽潮，都仿佛停顿了片刻。


------------

第660章 赢了？输了？

    狂暴的飓风呼啸着，裹挟着仿佛能够撕裂一切的雷暴闪电不断冲撞着印有巨大白金六芒星符号的魔力印记，如同一道道滔天浪潮朝着白金六芒星发动一次又一次仿佛没有尽头的冲击。

    与之相对的，是另一侧白金六芒星印记那不动如山的沉稳，看起来似乎是处于守势，可实际上只要飓风雷暴稍微停顿一瞬，那硕大的白金六芒星绝对就会带着排山倒海一般的威势挤压过去，将眼前的一切都在灿烂的白金光芒之中彻底地碾碎。

    就是这样的两股除了威力之强大之外几乎是截然不同的力量，在埋骨沼泽地外不远处，秩序守护者阵营为了抵御混沌兽潮而临时构筑的魔法密林防线的上空，死死地僵持在一起，彼此互不相让。

    而就在这两股力量的冲突最中心处，释放并驾驭着这两股力量的人也在面对面地交锋着，狼少女和光魔隔着雷暴飓风和光明六芒星印记的交锋界线，如出一辙地摆出了两手向前推出的动作。原本只是一个很简单，若是平时一个人做出来看起来都会显得有些犯傻的动作，可配上如今这超级魔法交锋的背景以及两人身上不约而同地散发出来的惊人魔力波动，却让两人的身影充满了令人敬畏的强大威严。

    不过，虽然看起来势均力敌，但其实身处其中的两人此刻，都并不好受。

    光魔自不用说，虽然看起来他凭借着强大的实力以及身后的战斗经验，挡下契露丝一连串的攻击并没有任何的勉强，甚至每每还都能够成功地反守为攻还契露丝一两下狠的，可实际上，如今实力货真价实地达到了七阶高阶的狼少女那暴风雨一般的攻势可并不是那么容易就能够化解掉的。光魔能够清楚地感觉得到，就只是和狼少女交手的这几分钟的时间里，自己的魔力消耗比之前偷袭白精灵男长老并且一对二击退娜诺哈和白精灵女长老的消耗竟是只多不少。

    再加上内心的临战心态才刚刚恢复到一半就被契露丝一番不讲理的抢攻给打断，令光魔尽管未露出任何败相，心底里对于契露丝的忌惮和紧张感却是越发高涨，隐隐地连他自己都没有察觉到，自己那原本在五十年前从尸山血海之中杀出来的那股子舍我其谁的坚实自信如今却依然不复存在，甚至还隐隐地产生了不易察觉的动摇。

    不过虽说光魔心态在激战中出现了问题，但至少到目前为止他在除此之外的实力对决上倒确实是没有实质性地落到下风，而另一边的契露丝，却是正好相反。

    对于狼少女这种自带主角关键时刻爆种属性而且天赋能力又是进化法则这样正好适合不讲理爆种的人来说，这场战斗从她亲眼目睹了娜诺哈被光魔的魔法击穿胸膛生死不明开始，就注定了她的心态绝对不会出什么问题——如果是一般人还有可能会有被愤怒冲昏头脑的风险，可作为主角即使是再怎么愤怒按照套路来说一般也都只会化作正面加成反映在不断增长的实力上而已——咳咳，好吧刚才这只是开玩笑。

    不过无论如何，狼少女也确实是没有因为怒火而失去理智，这令她在被激怒状态下爆发出来的真正实力在战斗中的威胁直线上升。也正是凭着这股猛烈而不失章法方寸的气势，狼少女才能够刚一出手，就在原本实力相当的情况下占据先机，狠狠地抢攻了几轮，甚至让明明没有实质性吃亏的光魔产生了自己被压制住了的错觉。

    不过相比较狼少女那优秀的临战心态，狼少女身上的实力，却也正如她此刻所操控的雷霆风暴一般，猛烈凶悍，但实际上却并非真正能够稳定如一。

    原因自然是出在狼少女身体内部所有的本源法则封印上，三年前，妮恩和约克联手借用本源法则体系的力量，将全部的诺兰异种法则全都封印到了契露丝一个人的身上，尽管两人作为代行者的力量使用在这几千年之后已然是娴熟无比，可最终还是令契露丝自此之后在使用进化法则时，有了七阶初阶这样一个进化能力使用上限。

    像现在这样超过限度地使用进化能力，尽管让契露丝一时获得了能够与光魔这样的超级强者对抗的强大实力，但同时也令契露丝身上的本源法则封印再也无法完全遮挡异常活跃的进化法则之力，令其与封印中那些诺兰异种法则之间产生干扰接触，虽说不会影响到契露丝的进化法则正常运作，但混沌的产生却是不可避免。

    这种超限度的进化法则使用持续时间越长，使用强度越大，随之混沌的产生就会越多越快。虽说妮恩之后也给了契露丝一个具有混沌净化作用的小吊坠作为必要时的保险，可这个小吊坠的混沌净化也是有限度的。

    和光魔交手的这短短几分钟时间，主要采取防守反击策略的光魔魔力消耗都如此明显，更何况是主攻一方的契露丝。因为契露丝的全身实力都是基于进化法则得来，因此这些消耗尽管表面上消耗的是魔力，可实际上这些魔力也并非是契露丝自己的精神力转化而成而是契露丝的进化法则在不断地发动刷新她的身体状态来支撑的，如此频繁地启用进化法则，可想而知在这样的状态下混沌也自然是以相当快的速度不断地从契露丝体内产生出来。

    契露丝也因此有些焦虑，虽说直到目前为止，自己身上产生出来的那些混沌还没能真正入侵自己的身体和灵魂，就被妮恩交给她的那颗戴在脖子项链上的净化白玉石给净化掉了，但她却心里没谱白玉石能够支撑多久。

    毕竟之前在月亮山谷和死神之手对战的那一次，明明自己只是在战斗最后爆发实力和死神之手还有伍德电光火石地打了几个来回，之后白玉石上就能够明显看出来一丝丝被混沌污染的黑色，显然白玉石的净化作用相对于七阶高阶级别的战斗所产生的混沌来说，并没有想象中耐久度那么高。

    因此狼少女之前一系列的抢攻，虽然被娜诺哈受伤的事实激怒占了很大成分，但实际上也不乏有狼少女想要速战速决的心思在其中。

    可惜，光魔尽管当年的绝世强者风范不复，但实力和经验却仍旧实打实地堪称老辣，一手教科书式的防守反击尽管看起来弱了气势，可实际却令和他交手的契露丝难受至极，总是无法在攻击中尽极全力。

    因此最终，契露丝也是被逼无奈，主动让了一步，选择了和光魔正面硬拼，无关于速度无关于经验无关于魔法技巧，单纯只凭纯粹的个人实力，正面与光魔一决胜负。

    这场超强对决从开始到现在持续了三十秒，可在身处于雷霆风暴与灿烂金光之中的二人的感官中却宛若是已经过了三十年。这半分钟的时间里，两人各自释放出的魔力都足以释放至少三记法则奥术，可位于两人之间的魔力冲突界限，却依旧没有挪动寸毫，仍旧维持着最开始的那种微妙而危险的均势。

    光魔那里状态如何，契露丝并不知道，但契露丝自己心里却是着实有些着急了。白玉石的净化作用仍旧在正常维持着净化效果，可这样接着耗下去终归不是办法，虽然不知道白玉石项链的净化作用极限在那里，但她也并不想在这种情况下去挑战那所谓的极限。

    下定了决心，契露丝咬咬牙，额头上的诺兰印记放出了比之前更强的光芒来。

    因为是纯粹的实力比拼，不，纯粹魔力上的比拼，因此她也不需要改变自己其他方面的实力，只需要再动用进化法则将自己的魔力总量进一步暗中提升，然后猛地打对手一个措手不及就好。像这样的实力对抗，看似僵局难以打破，可实际上却是一发而动全身，只要对手有那么一瞬的失误或者弱点暴露出来，契露丝就有信心穷追猛打一番让对手就算不死也要受到丧失大半战力的伤才行。

    只是，契露丝却并没有想到，她的计划确实是成功了，但却是以另外一种方式。

    随着契露丝进一步动用进化法则提升实力，尽管契露丝为了伪装而并没有在对拼之中显露出来自己的魔力增长，可她额头的诺兰印记那里却出卖了她。原本正常来说诺兰印记除了更亮一些应该也不会有什么反应，可由于此刻狼少女体内的进化法则已经开始与本源封印内部的那些异种法则产生了干扰，因此就在进化法则之力再度增强的瞬间，猛然间混沌产生的量也剧增起来。

    白玉石只是一个具有净化作用的道具而并非具有智能功能的高级机器，其净化的效率始终是有上限的，之前之所以从表面上看不出契露丝身周有混沌产生，是因为契露丝身周产生的混沌量恰好在白玉石的净化效率承受范围内，可就在这一瞬间，剧增的混沌一下子超过了白玉石的最大净化效率，导致一部分没有来得及当场被白玉石吸收净化的混沌明晃晃地浮现在了契露丝额头散发着光芒的诺兰印记周边。

    对不了解契露丝真实身份的光魔来说，狼少女额头那闪烁着法则光辉的诺兰印记足够令他瞩目，理所当然地，光魔在第一时间就注意到了契露丝额头突然间冒出来的，那一抹无法忽视的独属于混沌才有的略微偏灰色的浑浊黑雾。

    作为最早跟随在塔菲尔身边的老下属，光魔不可能会不清楚塔菲尔一直在追寻研究的混沌是什么样子，因此在看到契露丝的额头那块原本就很诡异地在散发着淳郁的法则秩序气息的印记，突然间冒出如此显眼的纯正的混沌之后，即使是战斗经验丰富的光魔，也不由得在那一瞬间愣了一下。

    也就是这一瞬的破绽，被冒险强行提升自己实力就为了能够打破僵局的契露丝立刻抓住了。

    数道巨蟒一般的紫色雷霆瞬间从契露丝身后的风暴中心飞窜出来，尽管路线不同可最终却又都回归一点，集中击打在了光魔身前的白金六芒星印记的中心点处。

    一声巨响，光魔甚至来不及懊恼自己竟然会在如此关键的决战之时分神，他支撑这么长时间的六芒星印记魔法就因为契露丝魔力突增之后这奇兵突出的一击彻底地击穿了一个缺口。

    如同一只抵御着滔天洪水的巨坝猛然间在坝体上被砸出了一个小洞，这看似微小的致命伤瞬间就让原本均衡地相持中的其中一方开始了彻底的崩溃。

    六芒星印记所在的散发着白金光芒的区域开始了无法止住的崩溃，光魔神色大变，拼命地想要挽回颓势，但契露丝显然不会给他这个机会。

    任由雷霆风暴的余势去摧毁六芒星印记魔法剩余的部分，契露丝本人则是早在六芒星印记领域崩溃的瞬间就消失在原地，紧接着以一身金色斗气加持的状态出现在了光魔的背后死角。

    又是一记没有太多技术含量的鞭腿，伴随着嘭地一声闷响，契露丝全力踢中光魔仓促之间在身周构筑起的光明守御结界，将光魔连人带着他身周的透明白金多面体一块，如同陨石一般踢落向地面的魔法密林之中。

    一击未尽全功，契露丝咂了咂舌，正准备不留给光魔一点喘息机会和之前一样对他进行如法炮制的连击抢攻时，突然间从密林之外一个令她觉得有些陌生的声音传了过来。

    “住手！狼丫头，你的同伴会怎么样你不管吗？”

    契露丝猛然间回头，惊愕地看到在密林外，原本她和小伙伴们和罗杰斯三人交手的那个地方，土系人造魔法师莱森站在一处显眼土柱高台上，而从高台旁边，则是伸出了一只由泥土构成的手臂，泥土大手的手掌中，头发散乱脸上带着血痕的灰风被紧紧是握着。

    「小白……不要管我！」

    心中传来灰风的契约传念，可却已然无济于事，在看到灰风如此狼狈地被莱森擒住的样子的瞬间，狼少女一下子就体会到了和之前的光魔一样的感受……一瞬间大脑空白。

    下一刻，一种异样的危机感就突然间袭遍狼少女的全身，契露丝没有确认这股危机感的来源就下意识地动了动身体，也正是多亏了这一动，契露丝避过了来自下方因为她这一愣神而缓过气来的光魔必杀的一击。

    噗！

    和刚才的娜诺哈一样，一道微不可见的细光飞过，随后血雾之花便自契露丝的肩头炸开，凄美无比。


------------

第661章 所以早说过真·主角其实是灰风才对

    从这场战斗的最初，和契露丝她们一块冲出来替白精灵长老抵御敌人，一对一地对上莱森的时候，灰风心里就很有自知之明，无论是纯粹的实力对比还是真正的战斗，她都不会是莱森的对手。

    虽然这样的坦率自我认知，对或许是继承了龙族的天性因此心气一贯高傲的狼姐姐来说自然是一件令她十分不舒服的事情，但参考之前在月亮山谷时和伍德的那场战斗，灰风不得不承认，就算她如今被塞尔曼认为算得上是七阶之下罕有敌手的“超级六阶”，“伪七阶”，可在面对拥有法则之力的真正七阶，尤其是像这些人造魔法师一样在七阶之中也堪称不俗的强者，只要对方认真起来她根本就没有胜算。

    战斗刚开始的时候，在有塞卡莉娅和娜诺哈轮班在后方进行远程支援，又有契露丝偶尔来搭把手的情况下，灰风多多少少还能凭着自己的那敏锐的战斗嗅觉和直感来与不熟悉她战法的莱森保持势均力敌，可在娜诺哈和契露丝先后离开之后，灰风没过一会，就已经在摸透了她的大致攻击套路的莱森手下全然落入了下风。

    无论灰风的实力如何强大血脉潜能如何惊人，无论她有多么想要坚持下去，想着即使是赢不了也至少要担任起在战斗中为自家妹妹还有伙伴们守好自己这一侧的职责，可如今的她在莱森面前仍旧是一个弱者。哪怕她真的已经将她如今所有已经开发出来的实力全部都发挥了出来，哪怕她今天的状态甚至已经可以算是超常发挥，最终她还是因为被莱森耗尽了体能而在战斗中露出了破绽，被莱森抓住之后甩出了一连串不间断的土系魔法一下子就将她困住，最终满心屈辱地被莱森制服。

    不过莱森却没有立刻杀死她，而是利用看似松软实际上因为元素领域法则之力坚如磐石一般的泥土大手，将已经精疲力尽的灰风抓了起来，而身体疲惫但脑子却还没有糊涂的狼姐姐，也并没用太多时间就想明白了莱森想要做什么。

    灰风绝对不想自己被这个看起来人畜无害但心思却如此阴险的家伙当做威胁契露丝的资本，可对于在之前的战斗中身上多处都因为莱森的攻击而骨折，甚至力竭到就连六阶初阶的斗气都难以维系的灰风来说，想要挣脱莱森的禁锢完全就是一种奢望。

    至于利用契约传念来跟契露丝说不要管自己这样的话，不用想灰风都知道绝对是不可能的，自家妹妹自己清楚，契露丝绝对是那种看到姐姐遇险之后会不惜一切代价地前来救援的类型。可这样的姐妹情谊此刻却并没有让灰风感觉有多感动，反而令灰风心中感到更加的懊恼和绝望。

    她是契露丝的姐姐，她应该是契露丝最坚实的助力……而不是累赘。

    灰风的心中纠结无措，不知道应该如何摆脱这对于她自己和契露丝而言都会是极度危险的局面，不过莱森可不会给她这个思考的时间。

    战斗打到现在这个状况，莱森他们这边同样不好受，另一侧法兰虽然不久之前将那个伪七阶实力的蓝发魔法师少女击倒，可却被那个不知道从哪里冒出来就像是块牛皮糖一样甩都甩不掉的原四圣教教主黑鹏死死缠住，而罗杰斯，更是仍旧因为之前黑鹏的偷袭而处于生死不明的状态倒在血泊之中。

    至于三只七阶魔物和塞尔曼他们这些体型硕大的怪物们之间的战斗，在距离战场稍远的地方也已经接近了尾声。三只魔物分别都已经被各自的对手打残，可能再有几分钟的时间三头巨龙其中之一就能够腾出手来，回到魔法密林这边主持大局。而偏偏魔法密林这边尽管两名白精灵长老对密林的魔法支持已经停止，但三千白精灵和那些六阶巨龙的不懈努力却令混沌兽潮的先端仍旧被困在密林之中还没有成功地突破，虽说没有了那些植物陷阱还有迷宫环境魔法密林的告破只是时间问题，可关键点就在于塞尔曼那边解决对手回归也同样是时间问题而已。

    眼下他们唯一的破局机会，就是光魔能够尽快地战胜契露丝然后腾出手来，无论接下来他是去协助混沌兽潮攻破魔法密林还是和莱森一块去抵挡归来的七阶巨龙都会是上佳选择，可问题是那个诺兰族狼丫头的实力此刻却是强得诡异，堂堂五十年前在东大陆叱咤风云的强者，竟愣是被她一个人就那么给抗住了。

    莱森尽管心里很想要吐槽光魔这个五十年前装了一个**之后一吹就吹了五十年的老家伙居然如今连个小姑娘都搞不定，不过事已至此说这些也都已经没什么意义。

    确认灰风确实已经无力反抗之后，人造魔法师中唯一不会飞行系魔法（因为土系魔法之中很遗憾地并没有任何类似于火之翼或者水之翼这样非风属性的飞行魔法）的莱森利用魔法筑起一座大致能够与魔法密林的顶端齐平的土柱高台，将他自己和灰风送到了魔法密林顶端正在交战的契露丝和光魔能够看到的位置。

    可也是凑巧，就在他看到契露丝和光魔正在进行正面的魔法角力而大喜，正准备利用灰风这个人质来动摇契露丝的心境让她在这种看似平衡实则极度危险的实力对拼中率先出现崩溃时，却不料那边契露丝的诺兰印记所散发出来的混沌先一步动摇了光魔的心境，结果还没等莱森开口，契露丝就以一阵漂亮的爆发将光魔一下子打了下来。

    莱森心中一咯噔，连忙以泥土大手握着灰风高举起来，用最大的声音开始朝契露丝喊话。虽然迟了一步，但果然不出他所料的，那个会因为同伴被光魔击伤而暴走的狼少女在看到灰风的处境之后，立刻就大为动摇起来。

    至于光魔，也总算是还没有完全把他七阶高阶强者战斗经验丢掉，抓住这一瞬的机会，被契露丝砸到地上的光魔连身子都没抬起来就躺在地上顺势向上抬手，向契露丝射出了那记令娜诺哈受伤的又快又狠的指光炮。

    好在终究，狼少女还是在最后做出了必要的回避，尽管看起来有些不妙，不过契露丝这一次并不像之前娜诺哈一样受伤严重。不得不说狼少女的运气也是极好，光魔的指光炮不仅没有击中要害，甚至只是将狼少女的肩头和肩胛骨下一点位置击穿了两处，虽然血流的不少，但却实际上都只是伤到了皮肉，别说骨头就连筋络都没有什么大碍，以狼少女那比娜诺哈她们这些人造魔法师要强得多的真正的魔狼体质，实际上光魔这一次偷袭并不会对契露丝的战力造成什么大的影响。

    不过清楚地知道这些的，也就只有受伤者本人的契露丝了……而亲眼看到自家妹妹的肩头血雾四散的灰风，却并不会知道。

    从被莱森握在泥土大手之中的灰风这个角度看去，只见凄美的血色雾花在契露丝的肩头绽开，狼少女因为攻击的冲力身体微微后倾，紫色的长发飘扬在空中，看起来有些凌乱的美感。

    一瞬间，狼少女那因为受到攻击而略微后仰的身体，和之前娜诺哈受伤时，狼姐姐晚一步回头所看到的栗发少女胸口受创仰面下坠的景象莫名其妙地重合在了一起，那种痛疼到了灵魂深处的心悸，令灰风一时间脑袋里嘭的一声，好像有什么炸开了一般一片空白。

    契露丝！契露丝！契露丝……她有危险！

    不行……我是姐姐……我得保护她……我是姐姐……契露丝有危险……我好没用……想要力量……我必须要守护妹妹才行……

    刹那间，无数纷乱的念头在灰风的脑海之中潮涌而过，紧接着，所有的那些杂乱无章念头却突然间仿佛玩笑一般的消散不，是彼此飞快地两两糅合，最终只剩下了一句话：

    想要守护妹妹的力量……想要，像爸爸妈妈一样，能够守护最心爱的重要之人的力量！

    下一刻，在似乎是进入了一种奇妙状态之中的灰风的两耳耳边，烈风的呼啸声和烈火燃烧的熊熊之声，分别在两侧响了起来，越来越近，越来越大……

    -----

    ---

    “唔……”

    咬紧牙关，契露丝顾不得会扯动自己的伤口，飞快地动起了只留下一道影子在原地。

    果然下一秒，又是几道如果不留意的话根本发现不了的细微流光闪过，可这一次，它们穿透的却只是一道因为移速太快而残余原地的影子。

    躺在地上抬手射击的光魔心道不好，背后瞬间贴上了一层魔法防护之后紧接着便瞬发了一记无属性的魔能爆破，借助爆炸的反冲力和守护结界的庇护直接维持着平躺的姿势把自己再次送上了半空中，紧接着下一秒，果然如急雨一般的螺旋风刃就蜂拥而至，将光魔原来躺着的那块地方搅得一片狼藉。

    契露丝深知指光炮这种竟然能够赋予光明系魔力光速属性的奥术有多么可怕，不过她也很清楚指光炮的发射速度进阶光速却并不意味着光魔的眼睛能够跟上。

    启动最快速度化作一道魅影，契露丝正打算绕着光魔释放魔法弹幕让他彻底打消用指光炮这种需要费时蓄力瞄准的强力的魔法来对付自己的念头，莱森的声音却再一次宛若一盆冷水从头浇下。

    “住手！契露丝小姐，你难道不管你同伴的死活吗！”

    另一边，莱森声音有些阴狠地说道，他知道，契露丝在明知灰风在自己手里的情况下仍旧继续和光魔对打，与其说是不重视灰风的性命，倒不如说是之前那一番和光魔的苦战已经让狼少女的身体和思维产生了临战惯性，受到攻击之手下意识地就做出了那样的应对反击。不过知道归知道，他可却并不像因为理解这些而放过借此打击狼少女斗志的机会。

    心念一动，莱森操控着握住灰风的泥土大手进一步发力，狠狠地挤压着灰风那娇小的身体。无论契露丝是有心还是无意无视他的威胁，他都要让契露丝记住无视他威胁的代价比如说灰风的受虐惨叫就是一个不错的教训提醒。

    果然，莱森如愿以偿地看到了契露丝脸上出现了神色大变的样子，而狼少女的身形，也因为专注于看向他这边而停了下来。心中暗喜的莱森立刻看向光魔，这老家伙发什么愣呢，这么好的机会赶紧抓住了像刚才那样再来几下，赶紧把这个丫头解决了他们还有其他事情要做呢！

    可就在这时，莱森愕然发现光魔居然根本就没有像他想的那样立刻出手结果契露丝，反而和契露丝一样有些惊愕地看着他这边。

    这老家伙犯什么傻？！

    饶是一贯笑面虎的莱森此刻也绷不住了，可就在他打算出声提醒光魔赶紧动手的时候，突然间心中一股不祥的感觉如电光般闪过。

    不对……好像有哪里不对……等等，他原本是打算用手里的人质灰风的惨叫声来警告契露丝不要轻举妄动的，可是……怎么没听到惨叫声？

    莱森扭过头，朝着从自己站立的土柱侧面延伸出来的这只泥土大手那里看去，紧接着，这位人造土系魔法师不由得寒毛倒立地深吸了一口冷气。

    一侧是红莲烈焰，烈焰深处，一只展翅怒吼的雄伟巨龙的影子若隐若现；另一侧，却是无尽的龙卷疾风，一只通体银灰色，看起来无比优雅可威势却不低于龙族的巨狼之影在其中以一种奇妙的韵律穿梭着，时不时地搅动起一片风起云涌。

    两处充满了侵略性能量的领域，却在彼此接触的那一条界限上分别不约而同地缓和下来，变成两股威力犹在却温顺了许多的强大能流，紧密地缠绕紧贴在一起。而它们缠绕在一起的那个中心点，正是莱森的魔法构造成的那只泥土大手的手掌掌心处，准确的说，是被握在掌心处的那个娇小的狼耳萝莉。 2k阅读网


------------

第662章 龙狼

    暗月魔狼，并不是一个种族的名称。准确地说，暗月魔狼是魔兽中一种叫做月狼的狼型魔兽的十分珍稀的变种。

    普通的月狼，受到血种限制即使是最强大的月狼王，实力的极限也只有六阶巅峰，和是否能够感悟法则之力没有任何关系，月狼血统本身注定，它们的身体容纳不了足以支撑它们以个人之力去模拟推演秩序法则的强大实力。

    事实上这样借由血统规划出来的实力极限并不只是月狼才有，几乎所有的魔兽种群都存在着这样的血统极限，有些比月狼还差，比如说它们的近亲疾风魔狼，血统极限居然只允许没发生任何变异的疾风魔狼普通个体拥有的实力最强只能到六阶初阶；而有些魔兽种族的血统极限则是高的离谱，比如说凤凰一族，即使是普通没有发生变异的普通凤凰，血统极限都高达七阶中阶——当然，这只是理论中的极限，实际上在这个时代普通的凤凰也没几只能够突破七阶。

    同样，和其他的魔兽种群一样，存在着这种血统极限的月狼种之中，却也存在着个别因为迄今而至并没有被探明的缘由而发生了变异的个体，这些个体或许在一部分特征，诸如体态、毛发颜色、元素属性等等方面，保留了和月狼几乎一样的状态，但他们却比普通的月狼在一些方面拥有了更大的潜能和可能性，最明显的一点，就是这些变异个体往往拥有比普通个体更加强大，甚至是有些匪夷所思的超高的血统极限。

    月狼种之中，有着不止一个这样的变种分支。其中，暗月魔狼这一支变种无疑是最强大也是最出名的。普通的月狼在兽形状态下额头会有一块弦月状的白毛印记，而暗月魔狼的弦月印记却是偏灰色的，这就是它们名字的由来，而暗月魔狼和月狼的差距显然也不仅仅只是一个印记，从血统极限这个角度来说，每一只暗月魔狼的血统极限都高达八阶，事实上在历史之中神话纪元和斗气纪元早期的时代，大陆上都曾经出现过八阶级别的暗月魔狼强者。

    而自从斗气纪元中期，大陆上八阶凋零以后直到现在，暗月魔狼这一支中最出名也是最具代表性的强者，则当之无愧非赫兰莫属，虽说从实力上来说在赫兰之前的时代也曾经出过一只七阶高阶实力的暗月魔狼，可毕竟时代不同，而且赫兰如今可是大陆第一魔兽聚集地魔兽森林实际上的女王陛下，影响力也不可同日而语。

    当然，不得不说明的是所谓的血统极限只是一个类似于上限指标一样的东西，而并非是某种具有效力的实力保证，不过即使如此，暗月魔狼这一月狼族的变种血脉所蕴含的潜能与天赋，也确实是不可轻视，可以称得上是大陆上的魔兽种族，包括普通种族和那些五花八门的变种在内，都能够排的上前十的超级血统。

    不过，作为暗月魔狼血统下一代的传人，灰风却始终都并没有能够真正利用好自己所具有的这份继承自母亲的血脉力量。

    从赫兰的战斗风格就能够看出，暗月魔狼血统虽然也在普通月狼的基础上对于身体素质和斗气修炼素质做了强化，但这份血统上的变异带给暗月魔狼个体的变化之精髓，仍旧是在魔法天赋上面。可因为一些连赫兰都不太明白的原因——或许和红龙血脉隐含的那份红龙一族独有的暴力因子有关——继承了赫兰暗月魔狼血统的女儿灰风，却从小就比起魔法战斗更喜欢使用斗气。

    后来，在遇到了契露丝之后，不喜欢使用魔法的灰风更是找到了让自己的修行偏向斗气的充分借口，妹妹的魔法能力出众，又擅长打远程输出，那近战护卫自然就要她这个姐姐来做。而再到后来，红龙血脉觉醒并且变成了合法萝莉……咳咳化人成功之后，虽然对于自己的人类形态不甚满意，但灰风却也因此而更加坚定地走上了斗气武技修行的道路，毕竟人类形态比起兽形来说，可学习的武技以及武技所能够发挥出的威力可是翻了几倍的。

    就这样，灰风明明继承了暗月魔狼那可以算得上是大陆上屈指可数的风系魔法天赋，但却偏偏走上了一条暴殄天物一般的斗气武技修行者道路。好在灰风体内混合血脉的另一半是来自现任红龙之王塞尔曼，在觉醒了红龙血脉之后，红龙的血脉天赋令灰风在斗气武技修行的道路上也算是如鱼得水，看起来似乎是也不算是走了歪路。

    不过，虽然基于红龙血脉提供的强大体质和生命力所展开的斗气修行和后来从塞尔曼那里学来的红龙一族的秘传武技确实让灰风越来越强大，但随着灰风实力达到了六阶巅峰，开始触摸到了法则领悟境界之后，一个令灰风完全没有想到的眼中缺陷却成为了灰风领悟法则路上的巨大阻碍。

    领悟法则，最重要的有两大因素，一是长时间的人世修行和战斗体验之中所积累下来的对于法则的不断体会与感悟的经验，二是修行者个人的天赋。对于虽然也活了几十年的时光但从魔兽的寿命角度来看仍旧只是个小孩子的灰风来说，经验这方面肯定是不足以支撑她领悟法则的，那么相应的，灰风想要领悟法则天赋方面占据的比重就显得极为重要。

    事实上，对于拥有红龙和暗月魔狼两大超级血统的灰风而言，单凭天赋领悟法则这种事原本在理论上也并不是什么困难事。但很令人无语的是，由于灰风长时间地针对自己体内的红龙血脉进行单方面的强化修行却对魔狼血脉很少加以发掘，导致红龙血脉如今对于灰风的影响远远地超出了魔狼血脉。

    可偏偏灰风和这段时间教导灰风的塞尔曼都忽略的是，由于几十年前赫兰怀上灰风的那个时候当时才六阶的塞尔曼从实力上来说和已经是七阶的赫兰不是一个级别的，因此灰风从最初出生的时候开始，实际上在她身上占据主导地位的就并不是红龙血脉而是赫兰的魔狼血脉。无论灰风如今在战斗中对于自己的红龙血脉有多么依赖，她这副身体的绝大部分特征和能力，都是依托魔狼血脉成长而成的，比如说狼耳狼尾的外貌，又比如说即使是灰风觉醒红龙血脉有了控火能力之后，却仍旧从来未改变的作为主要元素属性的风属性。

    因此，想要依凭天赋来领悟法则之力的话，灰风其实真正应该主要依靠的魔狼血脉而并非是红龙血脉，可灰风这些年来的修行却始终很少涉及到暗月魔狼方面的传承，因此灰风与魔狼血脉之间的契合响应程度并不足以让她达到领悟法则的程度——至少直到混沌兽潮决战的这一晚之前是如此。

    可是，就在目睹契露丝因为她被敌人抓做人质而受伤的那一刻，灰风心中无比强烈的情感波动，却是彻底地将自己体内的两种血脉中蕴含的潜能同时激发释放了出来，紧接着，一场根本不契合常理，但却莫名其妙地发生了的演化过程开始了。

    在灰风体内占据成长外观能力特征等各个方面的主导权的魔狼血脉，竟是开始主动地将这些影响到“灰风”这个人存在定义的“元素”的控制权让位给了红龙血脉；而红龙血脉，则更是离谱地将灰风在日积月累的战斗使用和修炼开发中，所积累下来的血脉对于灰风的个人意志的契合与响应能力，慢慢地扩大覆盖到了魔狼血脉上面。

    法则之力，虽然没有达成正常情况下领悟法则的必要条件，可在这一刻，由于灰风心中那无比强烈的心情，以及尽管方向错误但单论量却毋庸置疑已经达到了领悟法则必需的实力积蓄，一场非正常的法则领悟和七阶晋级，毫无征兆地在灰风身上发生了。

    明明是被泥土大手死死地握住，甚至为了动摇契露丝的心莱森还特地加重了泥土大手的握力，可此刻的灰风却仿佛全然感觉不到，整个人因为自己法则之力的成型而陷入了一种奇妙的境界。

    而因为这股法则之力的作用，一场诡异的融合在灰风体内彻底地拉开序幕。魔狼血脉和红龙血脉，这两种无论在哪方面的意义上都差距甚大的血脉，竟是在此刻于灰风体内开始了一种诡异的“融合”进程，保留了各自的必要独立性，可各自对于灰风在各个方面上的影响力却开始了共有化。

    一头银灰色的长发，突然间所有发丝从中段向后开始变色，直到发梢的位置开始完全呈现出了瑰丽的赤红，白皙可爱的小脸上，额头浮现出了一枚红莲火焰状的印记，两腮也同时各显露出了几道红色的线状花纹。而在衣服下看不到的地方，在灰风的胸前锁骨稍下一点的位置，几枚血红色的逆鳞浮现出来，在灰风的背部，在她的脊梁以及半龙化之后生长出的两只龙翼根部，红色的龙鳞也迅速地开始生长出来。

    与此同时，灰风体内的元素属性，也开始由风元素的一家独大变成了风火两种元素同列为主元素的状态，可看似交出了一半“权力”的风元素属性却不仅没有衰弱，反而由于魔狼血脉的活跃而变得更加强盛起来。

    共存法则，即使两种事物在几乎所有的方面都截然不同，可只要它们彼此之间存在交集共同点又或者互补点，理论上就存在着共存互利的可能。可能这道法则之力，并不如最常见的风之法则火之法则那样强力，也不如类似元素领域法则这种法则一样实用，可对于原本就拥有着相当于两座挖掘不尽的宝库一般的灰风来说，却是最适合她的。

    魔狼之风与红龙之火开始了融合，和契露丝那纯粹由魔狼血脉配合狼少女的魔法能力创造出来的雷霆风暴不同，完全只是最基础的元素魔能释放却因为共存法则而形成的烈焰风暴开始在灰风的身周成型，旋转。烈焰中的火龙与风暴之中的魔狼，两道影子在灰风的身后重叠，最终化成了一只狼身狼尾却长着龙的四肢与双翼，头颅更是龙与狼的特征参半的雄伟魔兽。

    莱森用来抓握住灰风的泥土大手在火焰风暴之中化为了飞灰，灰风睁开重新变回一绿一金的异色瞳，透过火焰风暴的围壁，准确地找到了在魔法密林上方正一脸惊喜地看着自己的妹妹。

    肩头的血迹，正常运作的魔法状态，有些苍白但精神头却并没有收到太多影响的小脸。

    太好了，契露丝没事……太糟糕了，契露丝差一点就出事了。

    轰地一声，灰风身周的火焰风暴像四周炸开形成一团充满了张力的火云，瞬间就吞没了莱森气急败坏地动用土元素法则从地面上召唤出来将灰风从四面八方围住的那些石刺石蛇石头巨手。

    下一秒，火云便开始了移动，仿佛直接化成了一块散发着热浪的巨大陨石，直接从天而降朝着，地面上刚刚利用土傀儡替身魔法将自己转移到那里的莱森的方向撞了过去。

    知道自己玩脱了的莱森看到这样的场景，也顾不得懊恼立刻抬起手来，一道道土黄色的波动从莱森四周的土元素领域所覆盖的地面上升起，朝着半空中的火焰风暴扩散了过去。

    随着土黄色的波动一道道地隐没在逐渐变弱的火焰风暴之中，宛若是层层巨浪冲刷大坝般的闷响也十分有节奏地响了起来，最终，最后一道波动被已经声势不复的火焰风暴吞噬掉的那一刻，一只和刚才在灰风身后形成的那只龙狼魔兽一模一样的斗气形成的巨兽冲了出来，伴随着其中娇小狼萝莉的出拳，狠狠地朝着地面上的莱森冲撞了过去，而后者也似乎对此早有准备，一张由魔法构成的磐石大盾凭空立起。

    嘭——！！


------------

第663章 光魔的最后赌博

    对于灰风的突然爆发，直接的“受害者”自然是莱森，不过事实上最先对这件事做出反应的却是距离灰风和莱森有一段距离的契露丝。

    相比较因为事态变化太快而有些没法即时接受的莱森和光魔，契露丝虽然在最初惊讶了一下，不过很快也就反应过来灰风身上的这种变化一定正面意义大于负面意义的。毕竟相处了这么长时间，契露丝可是很清楚自家狼姐姐身上偶尔会发生比自己这个真·穿越者还要王道正统的主角桥段的特质，当自己和小伙伴陷入绝体绝命的危机之时突然爆种逆转反杀什么的，这一套她家的狼姐姐或许比她要熟练多了。

    也正因如此，契露丝在看到灰风那里出现了异状之后立刻就再次动了起来，几乎是同时，从契露丝侧腹和手臂处同时传来一阵轻微的痛楚，对此狼少女却并不惊讶反而松了口气，她知道自己险之又险地再次避过了来自光魔的指光炮袭击的绝大部分攻击力，仅仅只是被那危险的流光略微擦伤了几处而已。

    继续保持着令光魔的视线无法锁定的高速，契露丝绕着光魔飞行的同时随手朝着他抛出了一阵又一阵疾风骤雨般的旋转风刃魔法弹幕，逼得后者不得不停止继续使用指光炮这种威胁性极强但却需要蓄力机会的魔法，开始重新被拖入了之前和狼少女交手时的那种略显被动的节奏之中。

    之前，和契露丝之间实打实的魔力对拼最终以失败告终，这对于光魔来说绝对是一次不说致命也称得上是相当严重的打击。那般庞大的魔力因为外力冲击而在非光魔个人意愿的情况下崩溃掉，其后遗症直接导致了光魔到现在体内的魔力运转还有些混乱不畅，完全不像战斗一开始那样能够随心随遇百分之百地发挥出手中魔法的全部威力。

    原本之前灰风一开始被莱森劫持之后他还是有机会能够自我调理一下，可出于对契露丝的忌惮和对莱森能力的信任，光魔没有选择利用那个时间来梳理整顿体内有些散乱的魔力流动，而是强撑着继续攻击契露丝，结果证明他做出了一个错误的判断。

    光魔心中也是恼火至极，他恼火狼少女和她的小伙伴居然都如此难缠，恼火莱森那个不靠谱的家伙居然连个小丫头都对付不了，然而遗憾的是，这些恼火的情绪却并不能够让他像之前的灰风一样临战爆种，而只会让他的阵脚愈发地凌乱起来。不过这倒也不是一点好处都没有，至少因为这一连串的变故，光魔暂时性地忘却又或者说没有办法分出任何精力来，去思考到底之前在和契露丝进行魔力对抗时最后在狼少女额头印记处看到的那些混沌是怎么回事。

    光丝结网，紧接着就被狂暴的雷电撕裂，紫色的雷光顺势交汇在一起，如同巨蟒一般朝着光魔的方向冲击过来，可下一秒，一柄自光魔手中凭空冒出来的光芒巨剑却自上而下地直接将雷电狂蟒劈散成一大片零碎的电火花，可光魔却并没有因此而有任何放松，手中的光剑下一刻就换做了一扇光盾，正面承受了在自己身上加持了七阶高阶斗气以及风雷冲击魔法的契露丝的一记直拳，然后连人带盾地被朝后击飞了出去。

    没有了外界打扰，契露丝和光魔的战斗再开，而这一次，由于光魔在之前战斗中积累下来的“内伤”，他落入下风的局面已经不再是光魔自己的错觉了。感受着眼前这个十几岁的女孩子给自己带来的越来越大的战斗压力，光魔的内心深处甚至开始产生了一种荒唐的想法，这一次，说不定他们真的会输。

    罗杰斯生死不明，法兰和莱森分别与黑鹏教主和小宇宙爆发状态下的灰风打得难解难分，在更远的地方，三只七阶魔物也已经快被三只七阶巨龙揍成渣渣……哦不，现在已经是只有两只魔物了。

    从远处的旷野上传来了魔物那硕大的身躯砸在地面上的震动声响，三只七阶魔物之中最强的骨甲猩猩全身上下的骨甲都已经碎了一个稀巴烂，眼看已经活不成地仰面倒地，而它原本的对手塞尔曼，身上尽管也有几处鳞片碎裂的血痕但却显然不足以让他失去战力。

    不过击倒了敌人之后，塞尔曼却倒是并没有立刻加入其它战局。红龙族长身周的火焰颜色开始变得更加的纯粹呈现出无暇的朱红色，然后一团团纯元素火焰开始聚集在他硕大身躯的伤口处。在和七阶魔物战斗的时候受伤在所难免，塞尔曼可没有忘记这些魔物通过击伤对手传递混沌侵蚀的能力有多厉害，因此在战斗结束的第一时间，红龙族长就开始利用作为混沌克星的纯元素魔能开始洗刷自己身上沾染的混沌，虽说这会浪费一些战斗时间，但总比之后战斗打到一半在自己都不自觉的情况下就变成一个敌我不分的疯子好得多。

    而在看到塞尔曼这个动作之后，光魔的心中也是挫败感剧增，如果那位红龙族长就那样冲过来，说不准他还有机会去想办法加快对方的混沌侵蚀，把他变成“自己人”，可塞尔曼的冷静虽说多给了他们一些挣扎时间的同时，也彻底地把这一点反败为胜的机会给打消了。

    三只巨龙的战力再有一会就会被完全地解放，到时候他们根本无力抵挡只能撤退，而这场混沌兽潮……或许真的会成为一场成就了这些巨龙和白精灵们威名的大笑话。

    一想到那样的结果，光魔就有种无法接受的感觉，心中对于罗杰斯他们三个的怨气也油然而生。原本这次事件之前，他接受塔菲尔的指令在东大陆的布局可谓是精巧细致环环相扣，可就因为他们三个的鲁莽举动搞出了这样一出混沌兽潮，让他所有的计划都乱套了起来。

    他有些后悔自己贸然挑破了身份，原本以为借着这次兽潮的机会搅乱整个东大陆，然后顺势将自己在各路影子诸侯那里埋下的战争种子全都引爆，就足以让整个东大陆陷入至少几十年的混乱战祸之中，那样东大陆迟早会成为塔菲尔最理想的培养混沌的温床。

    可现在，若是混沌兽潮根本就没有产生任何影响就被秩序守护者势力在家门口堵了下来，那么对于他们来说就不仅仅是失去一个引发东大陆局势的缘由，反而会让以白精灵和龙族为代表的大陆秩序守护者的力量在东大陆范围内得到一次十分正面而强力的宣传。这样就算是他在之后引爆东大陆的战乱，只要这些秩序守护者势力发现了些许端倪然后及时介入，以它们的声望来控制减低战祸的影响力，那么东大陆这边的布局就很难产生塔菲尔所希望的那种让生灵们的生活秩序和道德认知都出现崩坏的大混乱时代。

    不行，要想想办法。

    嘭！

    心思不定而在战斗中一瞬间溜号的光魔，被契露丝抓住机会再一次拍到了地上的密林中，这一次，光魔却并没有立刻重新回到半空中，而是站在地上开始快速地吟唱咒语，一道厚实的圆形光幕立刻出现在光魔的四周将他包裹起来。

    契露丝看到光魔的举动不由得有些纳闷，虽说之前光魔也确实是被她打得只能采取守势，可眼下光魔这副举动却根本就似乎是想要依托地面在自己周围弄出一层乌龟壳来专注防守，可契露丝完全不觉得如今的光魔在面对自己的时候已经需要用这种消极的方式来进行战斗，难道之前魔力对拼的失败给光魔造成的内伤比想象中还要严重？

    不过无论如何，这都是一个极好的机会，既然光魔出昏招彻底地把战斗的主动权全盘让给了契露丝，狼少女也不介意全盘接受然后加以利用。其实不只是光魔一直在战斗中溜号观察周边战局，契露丝也同样分神二用，不过她仅仅只是在关注灰风那边而已。

    虽然看起来刚刚晋级七阶的灰风似乎是正凭着觉醒程度终于被拉到同一水平线上的魔狼血脉与红龙血脉所发挥出的惊人能量在压制着莱森，不过和灰风之间有着契约链接的契露丝能够清楚地感受到狼姐姐的身体状态并不像她表面上表现出来的那么底气十足。

    亚勒斯大陆上的晋级可并没有地球网游中角色升级之后满血满蓝的设定，灰风之前被莱森击败当做人质抓住的时候就已经处于灯枯油尽的状态，现在的这份惊人的战力，与其说是灰风自身的本来战力，倒不如说只是灰风依靠体内两大血脉潜能爆发而突破七阶法则壁垒之后，趁着这股爆发状态还没有消退借助惯性强行将之用于战斗之中，一旦这股状态过去，灰风绝对会陷入比之前更加无力的状态，甚至一个月内重伤不良于行这样的凄惨后果都不是没有可能。

    必须速战速决才行，这样想着，契露丝的身周浮现出了层层叠叠丝带状的青**力之风。光魔待在魔法密林内部，契露丝自然是不能用那些范围太大的魔法，不然还没等攻破光魔的那层乌龟壳魔法密林就要先被毁干净了。在这样的前提下，狼少女第一个学会也是迄今为止被她用得最熟练也是她认为最为实用的奥术魔法「解离流风」就显得很合适了。

    青色带状的解离流风随着契露丝的指点朝着光魔那层白金闪闪的乌龟壳绕了过去，看起来仿佛一层层布缕一样贴在了上面，但实际上其中蕴含的那亿万细如微尘的微型风刃，却已然开始对光魔的守护结界进行全方位的解离渗透。

    这层结界的光芒实在是有些耀眼，契露丝无法确认其中光魔的样子，不过随着她的解离流风开始作用，从结界那里也顿时散发出了强力的魔力波动。这也是理所当然的，就算是顶着乌龟壳消极防守也不代表对方就是要坐以待毙，虽然契露丝不知道光魔脑子里哪里不对劲了会突然做出这种事情，但对方的实力却是毋庸…置…疑……的……奇怪，光魔身周的那层光明守御结界在减弱？

    受到攻击的防御结界自然会减弱，可问题是从守御结界内部散发出来的魔力波动来看，契露丝并不觉得她的解离流风已经强力到了能够在光魔动用那样等级的魔力来即时修补结界的情况下，仍旧能够以如此显而易见的速率来消磨掉这道结界的“耐久值”。

    除非，那些魔力根本就不是她所想象的用来修补结界的。

    契露丝心中的警惕立刻提升到最高，她的第一反应就是光魔在利用这种方式诈她，打算在结界被她攻破的瞬间用出一招强力的单体攻击魔法攻击她。怀着这样的想法，契露丝也立刻做出了相应的对策，仍旧保持着解离流风的攻击效率，不过狼少女本人却是开始慢慢地朝空中抬升身体，并且开始看似不经意地慢慢左右晃着身体，看起来有些松懈，但只需要念头一动，她能够保证自己以最快的速度离开原地，就算是光魔动用类似于指光炮那样攻击速度变态的魔法，契露丝也能保证自己至少不会被击中要害。

    可是这一次，狼少女的猜测却错得离谱。

    就在光明守御结界已经被解离流风磨得只剩下最后一层薄膜，而狼少女已经做好了避开来自结界之下光魔的任何形式的攻击的时候，突然间从结界内，一道几人粗的光柱冲天而起，径直地上升到了相当高的半空中后，像是烟花一样炸开了，紧接着，被炸开的那些弧状下落的光束，还没下落多远就再次炸开，看起来就仿佛是那种具有三四环爆炸花样的高级烟花一般。

    不过，契露丝却看得很清楚，那些不断地通过爆炸分裂的光束，根本就只有外形看起来像是烟花，如果真的让这些光束落到地面上的话……

    见鬼，这家伙的目的是要毁了整座魔法密林。


------------

第664章 迟到得恰到好处的援军

    事实上，在此之前光魔也不是没有尝试过直接出手对魔法密林进行破坏。

    但由于之前契露丝一直对他采取的抢攻压迫式的战法，导致光魔一直都没有找到能够绕过契露丝去直接重创下方的魔法密林的出手机会。

    而这一次，利用契露丝“这家伙一定是又要玩防守反击的套路”的思维惯性，光魔却直接出手，成功地释放了一记一旦全盘落下，必然是会给这一带的魔法密林造成沉重打击的大范围攻击魔法。

    契露丝自然是不会让光魔就这样得逞，虽说失去两位长老在背后支持之后魔法密林被混沌兽潮攻破只是时间问题，甚至已经有极个别运气好的魔兽和混沌魔物已经零零星星地从密林的另一侧跑出来了，但至少剩下的兽潮大部队仍旧因为密林中剩余的魔法以及藏身密林之中的白精灵们的努力而被困在那里。若是被光魔来上这么一下，那如今还被困在密林之中的兽潮大部队可就会像开闸洪水一样直接冲出来，再想要阻挡可就难了。

    契露丝咬紧嘴唇，无奈地再次动用进化法则强行地在七阶高阶的基础上再次强行对自己的风元素亲和力进行了不讲理的单项进化提升。不去理睬伴随她这种举动所产生出来，并且围绕在她身周无法被白玉石项链及时净化干净的那些混沌，契露丝用体内那已经堪比风元素界中的高等元素生灵中精英存在的风元素亲和力瞬间在身周聚集起了惊人的风系魔力。

    然而，就在她想要将这些魔力所构成的魔法立刻释放，去抵挡那如同流星雨一般从空中落下的白金光束之雨时，突然在契露丝的视野之中一道亮铮铮的大号光壁凭空出现。

    下一秒，这道光壁就被契露丝集中释放出去的磅礴魔力冲垮，而躲在后面的光魔，则更是直接被飓风掀翻飞到了不知何处，但契露丝却并没有露出任何喜悦的神情，反而脸色有些苍白起来。

    刚才这一击虽然威力巨大，但毕竟是为了抵消光雨轰炸的扩散式魔法，因此或许会把释放了这记大招之后不顾自己的虚弱强行过来堵枪眼的光魔击伤，但却没法真的突破他身上的所有魔法防御将他击杀。可反过来，对于契露丝释放出去的魔法而言，尽管看起来是将光魔瞬杀，但这一下阻挡的消耗却根本就没有看起来那么轻松。

    果然下一秒，契露丝释放出去的风魔力洪流化作无数小型的大号风刃漩涡朝天空扩散，但其威力和扩散的密度却比契露丝预计的要小了几成。而正是这缺失的几成威力漏下的光束之雨，成为了令坚持到如今的魔法密林防御线彻底崩溃的压倒骆驼的最后几根稻草。

    契露丝没能拦住的光束从天而降，如同一柄柄利剑将魔法密林的那些高大的藤蔓和树木成片地斩开劈断，终于，在魔法密林后方的某一个藤蔓和树木被毁坏超过了三分之二的地方，特意集中在那里弥补地形缺陷的几百白精灵猎手构成的防线最终还是没有能够顶得住越来越多的混沌兽潮大队，伴随着魔物们的嘶吼声，那里的防线很快就彻底地被冲破。

    阻止兽潮前进的这讨厌的魔法密林，终于被这些疯狂的魔物们撕开了口子，先端的魔兽从密林后方的这道缺口开始源源不断地冲了出来，连带着整座密林之中正在其他地方到处乱窜的魔兽们也都跟着有目的地动了起来，而原本因为兽潮整体的停滞而失去了自我方向感的它们找回了方向感之后，密林中仅存的那一点迷宫幻术也变顿时彻底地失去了作用。

    魔法密林防线彻底地被攻破了。

    契露丝浮在半空中看着密林后方源源不断地开始朝着后方的旷野狂奔出去的兽潮一瞬间感觉有些头晕，一股充分地努力过之后却依旧没能够阻止最坏事态的沮丧感油然而生。

    而与她正相反的则是之前被一招打出老远的光魔，依靠光翼飞在半空中的光魔嘴角有一道血痕，显然之前为了阻挠契露丝而亲自去“堵枪眼”的举动令他真的是受伤不浅，不过他的精神却能看得出相当愉悦。

    无论如何，兽潮总算是成功突破，虽说经历了之前的这一系列打击兽潮大军的数目看起来似乎至少减员了两成左右，而且最重要的是兽潮大军的锐气和疯狂劲头也在魔法密林中被消磨了不少，不过无论如何，只要重新冲起来之后，对于那些普通的人类来说兽潮仍旧是最具威胁的存在，只要一路上毁掉几处人类聚集地多见几次血，相信这些混沌魔物们一定会重新恢复兽潮全盛时应有的那种魄力。

    就在秩序守护者这一方黯然失色，而混沌大军这边则是终于扬眉吐气的时刻，突然间从斜上方遥远的天空中，一声高亢的鸟鸣声划过了天际。

    所有人的目光都被这一声鸟鸣吸引，投向了鸟鸣传来的方向，只见在那遥远的天空中，数道明亮的火苗晃动着，一点点在众人的视野中以肉眼可见的速度变大……

    ……不，那根本就不是火苗，而是正在以极快的速度从空中朝着他们这边接近的一只只通体燃烧着明亮的火焰的巨鸟。

    是凤凰！凤凰一族！

    契露丝大吃一惊，不过吃惊之余却也有着惊喜，她不知道凤凰怎么会这么巧地在这个时候出现在这里，但在她的认知中，无论这些大火鸟风传中有多么臭屁多么高傲耍起性子来有多么不讲理，但至少它们严格意义上来说就算不隶属于秩序守护者势力，但至少也是偏向善良守序而并非是邪恶混沌的存在，在这个时候如此大规模地出现在这里，凤凰们有很大的可能性是来帮助他们的。

    而远处上一秒还在为自己的杰作而高兴的光魔显然也得出了和契露丝同样的结论，也理所当然地并没有任何惊喜反而有些惊怒。

    凤凰一族栖息在埋骨沼泽地北部的梧桐山，这是只要在东大陆生活的人都会知道的常识，可问题是这些高傲的凤凰除非是被戳中了它们那比少女的春心还令人捉摸不透的自尊心G点，否则一般来说只是一群喜欢在梧桐山上到处摆pose臭美的真·宅鸟，这也是很多了解凤凰一族的人一定会知道的事情。

    这次混沌兽潮，罗杰斯他们在发动的时候可是不仅特地避开了梧桐山，甚至兽潮大军的行进路线连梧桐山周边的埋骨沼泽北部都没有踏足一步，按理来说那些凤凰应该是根本不可能会关注这边的事情的才对。难道说，秩序守护者这边从一开始就派人去联系了梧桐山上的凤凰一族？

    -----

    ---

    光魔猜的确实没错，在大战一开始的时候，塞尔曼和两位白精灵长老就想到了凤凰一族这一潜在的援军。虽说龙族和白精灵族和凤凰一族都没什么交情（不然也不至于在之前搜索埋骨沼泽的时候会那么束手束脚），但事关东大陆安危，他们最终决定还是派出一小队的精英白精灵以最快的速度前往梧桐山。

    不过，虽然大家都知道梧桐山在埋骨沼泽地北部，但具体在埋骨沼泽地北部的什么位置，白精灵们却并不清楚。毕竟这些白精灵又不是本地人，而眼下的情况也不允许他们去哪里找一个熟悉埋骨沼泽地地形的本地向导，因此这一小队接受了长老求援任务的白精灵小队只好凭着大致的印象和直觉一路朝北搜寻生长着大量梧桐树的山丘，而这一搜寻，却是花了不短的时间。

    这也是没有办法的事情，埋骨沼泽地外围的神隐平原常年雾气缭绕，更别说此刻还是在深夜未到黎明的时候，在这样的环境中，白精灵能够一直确定无误地朝北前进就已经是一件相当的壮举了，又怎么可能会那么准确那么幸运地一下就撞进梧桐山地带？

    结果，花了远比塞尔曼和两位白精灵长老的预想还要长的时间，三人总算是因为半空中通过雾气一依稀能够看到的火光一路找到了梧桐山。这也算是多亏了凤凰一族那骚包的造型，一声火焰般的亮金色羽毛的凤凰即使是在深夜之中也无时无刻不显现着自己的“光源体”特征，如若不然，没有这些远远看去仿佛是黑夜之中在山上亮起的大灯泡一般的骚包鸟的指引，这一小队的白精灵估计真的是要在神隐平原上一直迷路到天亮。

    埋骨沼泽地之外发生了如此声势浩大的大事件，栖息在埋骨沼泽地北部的凤凰一族自然是不可能察觉不到。不过正如人们对于它们认知的那样，这群高傲骚包的凤凰除非是感觉他们那或许连自己都搞不清楚标准的自尊心受到了侵犯，否则就算是梧桐山和埋骨沼泽地之外的地方全部毁灭了恐怕这些凤凰也不会放弃继续在梧桐山上宅着凹造型。

    不过话虽如此，不参与和不关注却是两回事。当那一小队差点就彻底迷路在神隐平原之中的白精灵终于来到梧桐山引起了凤凰一族的注意时，凤凰一族几乎一半以上的成年凤凰此刻都已经被沼泽地之外的动静弄醒，并且全都站在梧桐山上各个角落的梧桐枝头以华丽的造型在远（看）眺（热）着（闹）。

    白精灵们虽然天性有些古板保守，但却绝对不傻，看到那一山头的骚包鸟都醒着很明显知道沼泽地外发生了什么可它们就是不挪窝的样子，带队的白精灵队长就知道凤凰一族对于参与这场秩序守护者势力与混沌兽潮之间的遭遇战绝对是缺乏兴趣。

    不过，其实想要请动这些宅鸟参与这场它们原本并不感兴趣的战争其实也并不是什么难事。

    ——我谨代表白精灵族和龙族，恳请凤凰一族能够助我们一臂之力。

    白精灵队长并没有费多少口舌，只用了简简单单的一句话，就说动了凤凰一族参加这场战斗。

    嗯，凤凰一族对于在自己的地盘以外的地方守护大陆秩序消灭混沌什么的，至少在现今这个时代中确实是没有太多兴致，不过，对于被白精灵族和龙族联合恳请出手援助这两族，凤凰一族却表示极其乐意。

    考虑一下凤凰一族那一向高傲的风格和自尊心，其实就不难理解为什么凤凰一族会出手相助。凤凰们从来都看不起人类，即使是传说中有皇室有它们一族血统的凤凰王庭它们都看不起，但白精灵和龙这两大种族可却不同，就算凤凰一族高傲，它们也不得不承认白精灵族和龙族在大陆上的地位确实是比它们凤凰族要高，种族的高端实力也比它们要强。这样两个让难得让凤凰一族承认其尊于自己的种族同时向它们求援，凤凰一族表示它们那胃口挑剔的自尊心妥妥地得到了满足。

    当然，或许有人问为什么从一开始白精灵和龙族不就用同样的方式请求凤凰一族协助搜查埋骨沼泽地，这也是因为凤凰一族向来对于埋骨沼泽地就有种很难定义其界限的怪异占有欲，就算是再怎么尊敬龙族，凤凰们的高傲也不会允许巨龙们大摇大摆地在它们家里到处乱晃乱作……咳咳，扯远了。

    就这样，白精灵队长很容易地就说服了这群其实就等着他们派人来当面开口求助的贱鸟（划掉）凤凰们，然后立刻就和凤凰们一同飞往了埋骨沼泽地外的激战战场。

    不过，正如之前所说的那样，虽说说服凤凰们出手其实根本就没有花太多功夫，但在那之前，穿越迷雾重重的神隐平原寻找梧桐山的过程却耽误了不少时间，正因如此，虽然这队白精灵小队是在兽潮阻击战开始之前就被派出来的，可他们真正和凤凰们一块返回战场的时候，却已经是将近一小时之后的事情了。

    但也算是来的早不如来得巧，凤凰们虽说错过了这场大战中间最激烈的那部分，可却在秩序守护者们最需要它们的时候到来了。


------------

第665章 光魔之死

    就连凤凰一族自己都没有想到，它们的到来居然正好卡在了这么一个恰好的时机。

    魔法密林因为光魔的大范围魔法被破坏掉了一个缺口，大规模的混沌兽潮开始从这个缺口源源不断地冲出来朝着东大陆内陆深入，可还没有等它们跑出多远，姗姗来迟的凤凰们就给了它们迎头痛击。

    在来的路上，白精灵队长自然是已经向凤凰们交代清楚它们需要做的事情。虽然凤凰们不知道战场上如今的距离情况如何，那座原本不存在于埋骨沼泽地周边的巨大森林又是怎么回事，但至少这群原本白精灵和龙族致力想要拦截的混沌魔物从森林中跑出来，毫无顾忌地朝后方的旷野方向入侵这种事绝对不是好事这一点，凤凰们还是能够立刻就想明白的。

    于是，伴随着高昂清丽的鸟鸣声，从梧桐山赶过来的凤凰军团立刻就用漫天的流火跟这些混沌魔物们打起了招呼。

    凤凰一族的数量并不多，即使是这次它们很给白精灵和龙族面子地把族内几乎所有的成年凤凰全部拉了过来，数目总共也就只有三十几只而已。不过，作为大陆公认的火系最强魔兽种族，凤凰一族的平均实力却甚至能够与红龙相比。三十多只凤凰之中有三只七阶凤凰，剩下的当中除了有四五只才刚刚成年的凤凰还只有五阶巅峰的水准之外，其余清一色都是六阶层次的存在。

    这样的一群凤凰同时爆发出来的攻击，即使是真正没有经过任何削弱的混沌兽潮也绝对不会好受，更何况是刚刚从魔法密林突破出来的兽潮，虽说脱离了密林和白精灵们的纠缠可它们却也还没有恢复进入密林前的那种潮水般的大势。

    陨星一般的飞火之雨在几秒钟之内，就在魔法密林后方的旷野上重新制造出了一大片火海，三十多只凤凰在这片火海上空盘旋，不断地将它们那和红龙的红莲业火不同颜色更加明艳的金红色火焰铺洒到大地之上。于是，那些从魔法密林好不容易跑出来的魔物们立刻就遭了秧，兽潮的前进惯性令它们根本无法停下朝着眼前的金红火海冲刺的脚步，可只要冲进火海之中，几乎没有多少魔兽能够真正地活着再冲出来。

    看着这一幕，光魔简直是怒火中烧，他没有想到白精灵它们居然真的把这些常年宅在梧桐山的凤凰们请出来了。一切前功尽弃，他好不容易抓住了契露丝的一次大意才破坏掉了魔法密林，可这一大片的火海……除非他能把那三十几只凤凰赶跑，否则根本就没辙。

    这次是真的无可挽回地失败了，光魔心中想到这一点，也没什么脾气再去追究到底是擅自弄出这一场兽潮的罗杰斯他们不对，还是鲁莽地把自己身份暴露出来结果仍旧没能挽回结局的自己太蠢。兽潮扰乱东大陆的计划基本上可以宣告破产了，他们也是时候撤离这里了，就算是注定要失去这群难得的混沌魔物大军，但至少罗杰斯他们手中主人塔菲尔需要的那两枚异种法则神格可不能有闪失，论对塔菲尔的计划的重要性，那两枚异种法则神格可是比这群兽潮要重要得多。

    于是，一边欢欣喜悦地看着凤凰们用它们那美丽却致命的火焰给予混沌兽潮天罚，一边警惕地看着光魔的一举一动的契露丝就突然看到光魔果然动了起来，可却并没有像她预想的那样再次过来攻击她或者是去找凤凰们的麻烦，而是直接朝着魔法密林前端，灰风她们那边的战场冲了过去了。

    光魔的目标正是正在和莱森拼命的灰风，现在的局面中秩序守护者这边七阶的高端强者越来越多，就算是凤凰那边三只七阶凤凰不参与到这边的战斗，光凭已经快要处理干净自己体内的混沌的塞尔曼以及契露丝两个人，也足以能够把光魔给留下来。

    法兰看起来一时半会也赢不了那个穿黑袍的神秘男人（虽说曾经还是凤凰国师的时候参与过东南讨伐战，但光魔并不认识黑鹏本人因此只把他当做是秩序守护者这边不知道从哪找来的高手），最好用的突破口自然就是那个之前被莱森用来当做人质威胁契露丝的狼族女孩。和莱森这些原本只是普通人，只因为被塔菲尔选中当做实验材料用生体魔导回路改造过后就突然间一步登天的人造魔法师不同，光魔是实打实自己修炼出来的七阶高阶实力，因此他就算是不了解灰风这个人也很清楚她如今的爆种状态只是晋级之后的一种“后遗症”，只要这股劲头过去，灰风仍旧会是一个完美的人质人选。

    趁着契露丝和塞尔曼还没有联手对付自己，他先和莱森一块联手以最快的速度制服那个因为晋级而“回光返照”了的狼女小女孩，人质在手，他就能多一份在兽潮还没有被这些秩序守护者搞定（趁着兽潮对他们还有牵制作用）之前带着罗杰斯他们一块离开这里的把握。

    契露丝并没有想到光魔心中会这么果断地选择收手，不过在光魔动起来之后，她也只是耽搁了一两秒就看出光魔似乎是要和莱森一块夹击灰风姐。狼少女自然是不会答应，立刻也动起了来，用比光魔更快的速度追了上去。

    可惜光魔早就料到了这一点，知道在速度上自己不可能是狼少女的对手的光魔，早在他打定注意要去抓灰风做人质的时候就做好了准备。之前他一边飞行一边从背后的光之翼上飞散下来的那些像是羽毛一样的光芒碎片顿时纷纷开始散发出耀眼的强光，四面八方地延伸出光线在半空中连接在一起。很快，一道道透明的光壁就这样在它们的连线所围成的区域内形成，恰到好处地挡在契露丝前进的道路上。

    光魔没有回头，不过他却有十足的信心那些光壁绝对会拖慢狼少女的脚步。不多，只要一分钟，不，半分钟的时间就好，那已经足够他和莱森联手摆平那个外强中干的龙狼萝莉，就算她天赋再怎么强晋级之后的爆发再怎么惊人，也不能够掩饰在晋级之前她的身体就已经被莱森打得遍体鳞伤毫无余力的事实。

    然而自以为算准了一切的光魔，唯独没有算准一件事。

    吼——！！！！

    一道硕大如小太阳一般的炙热火球猛然从远处朝着他这边撞了过来，光魔下意识地释放出自己最强的瞬发守护魔法来抵挡，可下一刻，这道虽然挡住了火球攻击但自身也变得脆弱不堪的结界就如同薄纸一般破碎，一只长满了鳞片的巨爪从他眼前的火焰中探出，一把狠狠地将他抓紧。

    两臂上传来剧痛，只是这一下，坚硬如铁的爪子的禁锢就令身为魔法师拥有着相对而言脆弱的肉体的光魔两只手臂都出现了不同程度的骨折现象，可比起疼痛，他的脑海中闪过的念头惊讶占了更多数。

    这家伙不是之前还很冷静地正在处理自己身上的混沌么？之前明明他还看到这只红龙族长身上那些伤口处，不断冒出来的混沌还没有被纯元素火焰拔除干净呢，怎么他就突然间冲过来了？他不怕自己身上没有除干净的那些混沌趁机融入身体和灵魂中令他自己受到侵染么？

    塞尔曼当然怕，但比起自己受到混沌侵染，这个女儿控笨蛋老爹更怕自己女儿受到什么伤害，又或者说更怕已经在他之前无法出手帮助的情况下受到了伤害的女儿，再次受到对方进一步的伤害。

    事实上，刚开始击杀骨甲猩猩之后，塞尔曼之所以能够保持冷静地先行准备祛除自己身上的混沌，很大程度上是因为那个时候正好是灰风刚刚开始爆发，因此给了他一种自家女儿状态正良好的错觉。可很快，塞尔曼就发现了灰风身上那种短暂爆发状态的不对劲之处，和光魔一样，他也立刻就看出来灰风似乎只是在凭着晋级七阶之后的那点“后劲”在硬撑，因此担忧灰风安危的塞尔曼立刻就放弃了进一步彻底将自己身上的混沌祛除干净，直接就朝着灰风这边靠了过来。

    也就是在这时，塞尔曼注意到了光魔的举动，看破光魔想要与莱森夹攻灰风的企图之后，塞尔曼立刻就让这个卑劣的叛徒奸细尝到了来自龙爹的怒火。

    光魔不知道塞尔曼和灰风之间有着足以让塞尔曼不顾自己会不会留下危险的隐患后遗症而直接来救援灰风的父女羁绊，但此刻也没什么时间让他仔细思考到底为什么塞尔曼会突然显得如此舍己为人。光芒从光魔的身体四周爆发出来，塞尔曼只感觉捏着光魔的手爪竟是传来了清楚的痛感，下意识地一松手，光魔立刻从红龙的手爪禁锢中脱离出来。

    不过下一秒，脸上第一次出现有些惊慌的神色的光魔就侧过身，然后幸运地被一道锐利的雷霆风枪刺穿了肩头——没错，幸运地，因为契露丝这记雷霆风枪原本瞄准的是他的心脏。

    打了这么长时间，狼少女也确实是已经明了了光魔这个对手的难缠，这个家伙和死神之手属于两种不同类型的强者，他的正面战斗能力硬要说起来或许并没有死神之手那样出色，可这个人在战斗中的一些算计和小把戏却很令人头痛。虽说在绝对的力量面前一切阴谋都是纸老虎，可若是一个原本就有七阶高阶实力的人在战斗中总热衷于跟你玩声东击西虚虚实实的小把戏……那就不算是小把戏小诡计，而是一种很值得警惕的战斗智慧了。

    为了不让这个家伙再搞出像之前魔法密林被毁那样的幺蛾子，契露丝这次也算发了狠，在发现塞尔曼也赶过来帮忙围攻光魔之后，摆脱了那些光壁的狼少女立刻就决定用最致命的方式来阻止这个家伙接下来的一切可能行动。

    光魔凭着自己的危机直觉躲过了契露丝的这次狙击，但很显然，在他原本的算计中并没有做好这么快就要一个人面对塞尔曼和契露丝两名和他同级别的七阶高阶强者的夹击。

    他想要从塞尔曼和契露丝的包围之中逃脱，并且选择了距离最近的塞尔曼作为突破口，巨龙虽然强大，但其逆鳞和眼睛的弱点却也十分明显，光魔这样想着，直接就发动了指光炮瞄准塞尔曼那对金红色的细瞳大眼，可就在同时，塞尔曼的身躯却开始发出了红光，紧接着，飞快地变回了人类形态下的那个红发大叔的模样。

    飞射而出的指光炮漂亮地打了个空，而光魔，也被变回人类形态的塞尔曼一击加持着火系变异斗气的铁拳直接击碎了仓促设置在身前的守御结界捣在肚子上，血肉被高温烧焦的刺鼻焦臭弥散开来，光魔没有低头，但却能够感觉得到自己的腹部那一块部位的肌肉和器官都已然失去了知觉。

    估计，应该是已经被这一拳的冲击力和热度烧穿出一个血肉模糊的大洞了吧。

    意识到这一点的时候，光魔在脑海中一瞬间竟是有种莫名的自嘲。或许真的是五十年的幕后阴谋策划生活让他曾经的战斗技巧生了锈，也让他丢掉了曾经的那种临危不惧在无论什么情况下都能保持镇定的胆魄。仅仅只是被两名和自己同等级的七阶高阶强者夹击并且肩膀被击中，居然就能让他犯下那样一个愚蠢的错误——无论是龙族还是顶级魔兽，除非是原本就以速度见长又或者有什么特别的限制，否则在一对一面对体型较小因此闪避和速度都占据优势的人类强者时，它们都会习惯性地变成人类形态来对战，这明明是人类强者在面对非人类对手时需要注意的基本原则之一……

    看起来，虽然他一直活到了现在，但那个曾经在东大陆上掀起了腥风血雨令东大陆强者闻之色变的光魔，却确确实实地已经死在了五十年前呢……

    这是光魔的意识在陷入永恒的黑暗中之前，最后的一个念头。


------------

第666章 就这样结束？

    光魔的死有些突然，除了将光魔击杀掉的塞尔曼之外，包括契露丝在内的那些看到这一幕的人，第一反应都是觉得有些不真实。

    死了？那个不知道为什么突然间就由凤凰国师摇身一变成为敌人的七阶高阶超级打手，一个人就令他们这边两位白精灵长老外加娜诺哈三个顶级战力失去战斗能力，在爆种的契露丝的攻击牵制之下还将魔法密林彻底地破坏掉的强大的老者就这样死了？

    由于一切都发生在电光火石之间，很多人其实根本都没有看清楚最后关头，光魔因为久疏战阵而误判了塞尔曼的战法，被突然回复人形的塞尔曼完全地打了一个措手不及的那一幕。在他们——尤其是在还在战斗中的法兰和莱森的眼中，那个实力与死神之手等同的老头就算是抵不过塞尔曼和爆种的契露丝两大七阶高阶高手，可也不至于这么干脆地就被弄死了啊？

    也幸好是法兰和莱森两人此刻也基本上已经分别都重新压过了自己的对手，否则说不准两人就会因为在战斗中如此心神不定而受伤。

    至于契露丝这边，她倒是目睹了光魔因为一次极其关键而危险的预判失误最终被赛尔曼致命一击得手的全过程，不过事实上这也并没有让她心中的那种不真实感小多少。

    毕竟她虽说痛恨击伤娜诺哈的光魔，但也不得不承认此人的强大在她至今以来面对过的敌人中，除了三年前的那个几乎融合了全部异种法则并且自成体系的堕落威辛格尔以及后来的那只混沌魔怪之外，也就只有死神之手能够与之知相提并论了。这样的强者居然会出现在重大压力之下因为犯低级错误而致命的情况，虽说对于他们这些对手而言是件好事，但心中的那种莫名的荒唐感却是有些没法令人接受。

    不过虽说这样的结果令大家都有些惊愕，不过很快，所有人也都几乎同时地反应了过来，到底光魔的死对于已然步入终幕的这场大战来说意味着什么。

    莱森几乎立刻就利用身周的土元素法则领域对攻势已经开始出现了些许疲软的灰风发动了反击。正如之前光魔契露丝和塞尔曼他们所预料的那样，晋级之后的灰风在最初的那股冲劲消失之后，立刻就开始以所有人都能够察觉得到的速度，从那只能够压着莱森打的七阶“小暴龙”朝着手无缚鸡之力的病弱软萝莉开始衰弱了下去，而莱森，则是很目的鲜明地要在这个过程的背后再推上一把。

    凤凰一族的到来，彻底地宣告了他们这一次仓促偶然之间发动的兽潮侵袭已经逆转不可能的失败，而光魔的死，更是令他们就连逃脱的后路都变得危险起来。莱森的脑袋里算的很清楚，如今的狼少女契露丝和那只从和七阶魔物的缠斗中解放出来的红龙族长联手，这样的两位七阶高阶联手既然能够如此干脆地击杀掉光魔，那么也就意味着他们下一刻很有可能就会彻底地掐掉莱森和法兰还有生死不明的罗杰斯三人全部的退路。

    故技重施，将和自己对战的灰风作为人质来要挟这两个光魔级别的强者，这或许并不是逃脱方案之中最明智有效的，但却是莱森在这么短的时间里能够想到的可行性最高的方案……至少比他和法兰两人带着死狗一样的罗杰斯正面和那两个家伙硬拼然后伺机逃走要强的不是么。

    可惜，莱森的算盘打得很好，而灰风也确实是已经支撑不住晋级之后的那种短暂爆发状态开始了变弱，可就在他利用土元素领域中的魔法即将再一次将狼姐姐抓到手里的时候，塞尔曼和契露丝却已然来到了土元素领域外侧对他发动了攻击。

    之前光魔就是因为想要在灰风身上动歪心思才会被愤怒的红龙族长和狼少女妹妹联手喂了一盒大便当，却没想到这里居然仍旧还有不怕死的！

    并不像对塞尔曼和灰风之间的深刻父女情丝毫没有任何心理准备的光魔，莱森已经在心中提前做好了攻击灰风的时候会被塞尔曼和契露丝看破意图，并且加以阻挠攻击的心理准备，可直到这一刻真正来临的时候他才发现，对于七阶高阶的超级强者的怒火，恐怕你永远都不可能准确地估计其威力，而且这个所谓的“不准确”多半都是低估。

    巨岩傀儡的大手还没有握住因为势衰气竭而从半空中下落的灰风，那只粗大的手臂就被突如其来的雨点一般的巨型螺旋风刃如同切豆腐一样一段段地切片肢解，紧接着，一道硕大的火球撞到巨石傀儡身上，轰地一声就将莱森脚下站立的这具石头傀儡轰成了碎块。

    莱森失去了站立之所，一边随着脚下石头傀儡的倒塌而一块自由落体，一边尽可能地击中自己能够操控的土元素魔力在身周制造出一重又一重的守御结界。事实证明他确实是有着先见之明，还没等他落地，又一发炙热如小型太阳一般的龙炎火球就撞了过来，直接将还在半空中的他吞没了进去。

    轰——！！

    剧烈的爆炸声响起，火焰与碎石到处纷飞的半空中，契露丝凭着她那灵活的身法和速度将已经脱力了的灰风安然抢出，然后很敏锐地找到了在不远处的地上，依靠着一处小土堆半躺半坐着的塞卡莉娅，而蓝发公主的情况显然比契露丝怀中全身酸软虽说没昏过去但也差不太多的灰风要好得多，尽管嘴角有血迹而且脸色苍白，但在看到朝着她飞过来的契露丝和灰风之后倒还有精神头冲她们笑了笑。

    虽然娜诺哈不在这里，不过之前在和光魔交手的时候，契露丝曾经看到过下方的魔法密林中一小队白精灵战士临时将两位重伤的白精灵长老和娜诺哈送出森林，并且紧急送往密林后方她们这段时间驻扎在沼泽地外的那处临时营寨。虽说不知道娜诺哈伤的如何，不过白精灵的生命系魔法还是很值得信任的，而且契露丝也知道娜诺哈的情况和正常人不同，只要体内的生体魔导回路没有被大面积地毁坏，娜诺哈的生命，又或者说作为半成品人造魔法师的她的“功能”，就存在着“修复”的可能。

    太好了，总而言之，就算是想想都像是噩梦一般的最坏情况没有出现，大家都没事！

    虽说把濒死重伤脱力昏迷说成是“没事”似乎有些不妥，但在这样的一场意外频出的危险大战之后，能够活下来，就足以算是令人欣慰的事情了。

    契露丝将灰风送到了塞卡莉娅的身边，似乎是因为在自家妹妹的怀抱里找到了安全感，疲惫不堪的灰风终于是彻底（放心）地昏迷了过去。

    “契露丝，你还好吧？”

    契露丝点点头，将灰风放在塞卡莉娅的怀里。

    “我没事，战斗马上就能结束了，莉娅你和灰风姐在这里不要乱动。”

    塞卡莉娅点点头，她知道以自己和灰风的状态她们现在就算是逞强也帮不上什么忙，因此只是抿抿唇，开口叮嘱了一句。

    “……注意安全。”

    契露丝冲她露出小虎牙笑了笑，然后扭头一跃而起，重新朝着半空中塞尔曼那边飞了过去。

    看着契露丝远去的背影，塞卡莉娅一瞬间突然感觉眼前有些模糊，一瞬间，不知为什么心中对于契露丝距离她们越来越远的这个事实感到了一丝莫名而不祥的恐慌感。

    心跳好快，好担心……有什么坏事要发生？

    抬手揪住自己胸口的衣领，下一秒，那种莫名的心悸就像来时一样立刻消失得干干净净，令塞卡莉娅自己都搞不清楚到底刚才那种令人不愉快的感觉是真实存在过还是她的错觉。

    再抬头，契露丝已经到达塞尔曼身边，与一副狼狈模样的莱森和不知道何时赶过来支援的红发少女法兰两两对峙，那两个人应该都不是契露丝的对手，况且还有塞尔曼在……果然，是错觉吧？

    -----

    ---

    虽然为女儿和四圣教复仇之心深重，但可惜的是，最终黑鹏还是没有能够像偷袭罗杰斯那样顺利地干掉法兰。

    这也是无可奈何的事情，黑鹏尽管是一名擅长于各种东大陆秘传超级武技的纯正的东大陆斗气士，但可惜的是他所学习和善用的武技确实是大多偏向于一击必杀的此刻风格。在身影已经暴露之后，面对法兰这样实力原本就和他相当的对手，黑鹏的战力所受到的限制体现的可是相当的明显。

    更何况，法兰在与黑鹏交战的时候还一直都保持着依靠火之翼魔法在半空中飞行的状态，就算是低空，可那也与脚踏实地完全是两个概念。一个具有飞空能力的魔法师和一个擅长一击必杀却偏偏暴露了身形的超级刺客之间的战斗，很明显胜负从一开始就偏向了法兰这边。

    最终，黑鹏也仅仅只在法兰左臂上留下了一道伤势不算轻但也没重到让她左臂完全废掉的伤口，而自己却是被法兰的火系魔法烧伤了一整只右臂外加右边那一半脸皮。知道自己面对法兰已经毫无胜算，甚至再打下去气力已经有些不支的自己很有可能会就这样被法兰杀掉，黑鹏尽管心中忿忿，但还是最终忍耐住了怒火选择了逃走。

    当然，这也和他之前对罗杰斯偷袭得手不无关系，在黑鹏心中，真正罪该万死可恶至极的还是那个欺骗了自己女儿感情甚至还将她杀死的混账小白脸，至于这个作为帮凶的红发女孩，虽然也该死，但还不至于让他为了干掉她而赔上自己的宝贵性命。

    眼看着黑鹏利用之前偷袭罗杰斯时用过的那招能够融入地面上的阴影之中的诡异武技从自己眼前逃走，法兰却也没有继续追击，她当然也想要将黑鹏碎尸万段，但……正如契露丝对娜诺哈伤势的判断一样，同样作为人造魔法师，法兰很清楚但只是大出血并不会让罗杰斯真正死去。

    法兰想要救罗杰斯，她不想，不愿意，不能让这个平时总是惹她生气可却一点都恨不起来的可恶家伙就这样真的像一件“工具”一样“报废”在这里。就算她们在主人的眼里都是可以替换的“工具”，可至少在法兰的眼里，罗杰斯是唯一的那个……唯一的那个总是惹她生气惹她不开心的混蛋，也是他，一直让她用这样的方式体会着“工具”不会有的感情波动，让她意识到自己有可能还保留着作为人类的某个重要的部分。

    而想要救罗杰斯的话，法兰知道首先就必须要保证自己能够带着罗杰斯一块逃出去，权衡了一下自己和那只红龙还有狼少女之间的战力差距，法兰也不得不承认虽然她对于莱森的死活其实并没有太在乎，但莱森如果死了，那么她和罗杰斯也就再没有任何从这些秩序守护者手中逃离的可能性。

    因此，在看到莱森被塞尔曼一连串的攻势压得有些喘不过起来，甚至因为塞尔曼刻意地利用武技和冲击性魔法将莱森连带着他身周的守御结界不断地打到半空中，导致莱森根本没法回到他最有优势的地面战场显得狼狈不堪的样子，法兰二话不说，直接操控着火之翼就插入到了两人的战局之间帮助莱森缓解压力。

    不得不说，人造魔法师在面对和自己同属性的魔法师时的那种天然优势确实是真的十分强大，尽管法兰和莱森实力相当，甚至因为和黑鹏之前战斗中留下来的伤势此刻状态还略逊于莱森，可面对红龙的那最纯正的火系魔力，法兰却靠着火系人造元素核心和生体魔导回路的功能应对起来如鱼得水。

    塞尔曼并不了解人造魔法师的特殊性，不过在他看到这个突然加入战局的红发少女仿佛在吃饕鬄大餐一般一脸满足地将自己连续几记威力强大的火系魔法都没有丝毫副作用地吸收到了体内之后，红龙族长在震惊之余也明白了这个少女恐怕在火元素方面有着极其诡异而难搞的天赋。

    就在这时，莱森也总算是落到了地面上，土元素领域和大地重新获得了沟通让莱森的信心和实力都重新回归了不少，而塞尔曼这一侧，契露丝也放下了灰风赶来，和塞尔曼一起与法兰和莱森对峙起来。

    然而，就在契露丝和塞尔曼眼神定下了合理的对手分配，而法兰和莱森则是因为这两个货真价实的七阶高阶所散发出来的气场而有些心里发虚的时候，异变骤生。

    一股令人恐怖的气息突然间从魔法密林的后方传来，紧接着，一声很明显来自凤凰一族的凄厉哀鸣划破了天际。


------------

第667章 塔菲尔到来

    几乎没有任何事先征兆，从魔法密林后面的平原那里，原本应该在高空以流火之雨灭杀混沌兽潮的凤凰们那高亢而凄厉的哀鸣声就响彻了天际。

    因为这突如其来的哀鸣声，正在对峙之中的法兰莱森以及契露丝塞尔曼四人几乎是同时扭头看去，紧接着，四人就看到了令他们震惊无比的一幕。

    在凤凰们原本盘旋的地方，一大块灰色的云雾一样的领域赫然出现在那里。隐晦不明，昏暗无光，云雾领域表面的色彩光影变换看起来充满了令人不适的感觉，仿佛有什么奇形怪状的东西在云雾之中若隐若现地蠕动，又仿佛那整块云雾本身就是一只在不断地从周围的空间吞吐着什么东西的怪物。

    紧接着，只见从那浑浊的灰色云雾领域之中，伴随着此起彼伏的哀鸣，一只又一只凤凰从中无力的脱出，朝着下方的地面径直坠落下去。比起这些之前还生龙活虎的凤凰们一瞬间就被这团灰色云雾剥夺了战力，更加令契露丝和塞尔曼心惊的是这些凤凰从云雾之中坠落出来时的样子。

    远远看去宛若金红火焰般的那一身招牌式的美丽羽毛，此刻却完全看不出一点点之前那种光鲜靓丽。光泽黯淡，甚至大片片的羽毛从金红色变成了灰白色，看起来就像是这些凤凰得了某种类似于人类的皮肤病一般的疾病一般，身上长出了一处处灰白色的羽毛斑点。

    那对于从来都以美丽骚包的形象示人的凤凰一族来说实在是有些搞笑的形象，却令看到它们这个模样的契露丝和塞尔曼完全笑不出来，他们甚至清楚地看到了一只来支援他们的凤凰之中的七阶凤凰和其他凤凰一样浑身长出了灰白斑点从云雾之中摔了出来，翅膀的动作比起扇动更像是在抽搐一般，就这样一头朝着地面栽了下去。

    凤凰一族的援军……全灭了？

    不，比起那个，那团……东西，到底是什么？

    凤凰们的凄惨遭遇确实是令人心悸，可事实上对于契露丝和塞尔曼来说，单只是那团云雾存在在那里的这个事实，就足够令她们寒意顺着脊梁上冒。那是什么，两个人心中都无法得出定论，那里蕴含着令她们这样的七阶高阶都感到恐怖的力量，既不像斗气也不像魔力，可却也既想是斗气又像是魔力，甚至她们竟有种感觉，那团云雾本身就是某种他们所不知名的力量——没错，就像是魔晶和灵气一样，那团云雾，就是某种力量的具现化实体。

    有那么一瞬间，契露丝甚至联想到了混沌，可相比较三年前在圣城事件中见过并交手过的那只真正的混沌聚合生命体混沌魔怪，这团云雾的混沌显然没有那么“纯粹”——虽然这话可能有些难以理解，但契露丝一时间也根本找不到其他的词来形容。

    乍看起来的混沌之中却蕴含着一些逻辑诡异的秩序或者秩序片段，而这些秩序片段却又偏偏仿佛被什么无法探知的力量或者事物一边禁锢一边保护着一般，既无法利用彼此之间隐含的某些因果关系形成更大的秩序链乃至秩序网络，与此同时又诡异地不会被周围的那些毫无秩序可言的混沌污染并破坏掉它们自身蕴含的规则和逻辑，简直就像是一块被从悬崖上扔下来的重物却在下落一半之后却在没有收到其他外力的情况下诡异地停在半空中一般不合理。

    而在认清了这种不合理之后，一个名字也随之从契露丝的脑海之中冒了出来。

    是了，如此诡异不正常的力量，能够在常态之下做到将秩序与混沌维持在这样一个危险却精妙的临界点上的人，在这个亚勒斯大陆上能够做到这一点的还能有谁呢？

    狼少女的心脏猛烈地跳动起来，嘴唇蠕动了一下，那个名字已经到了嘴边。

    变质者，令妮恩和约克都十分忌惮甚至无法对付的毁灭的代言人，诺兰一族的惨祸，索兰圣城事件，北地和东大陆的混沌灾祸……这一切与混沌有关的祸事的幕后掌控者，五十年前的西大陆超级天才——塔菲尔·斯托克。

    可是，怎么会？妮恩不是说过，当时尽管因为塔菲尔利用他对于本源法则体系的研究以及变质者特有的力量将罪恶因果通过蒙骗的方式从自己身上转移，因此他们的法则审判并没有能够让塔菲尔伏法，但至少也做到了将塔菲尔在本源法则层面上放逐到了世界之外三年时间不是么？现在三年已经到了？不对，之前在北地的时候妮恩明明告诉过她距离三年之期应该还有一段时间的……不过话又说回来，从北地到东大陆，又在东大陆上因为四圣教这边的事情耽搁了不少时间，难道说……

    就在契露丝的脑袋里飞快地闪过这些念头的时候，突然间在他们四人的身周一种莫名的神秘波动传递开来，塞尔曼和契露丝都是瞬间一阵心惊肉跳，甚至思维都还没有反应过来身体就率先做出了反应，不约而同地朝后退却了一大段距离。

    他们不知道，那些此刻生死不明的凤凰们在那团灰色的云雾之中是什么样的感觉，可就在刚才那一刻，在那股不知从何处而来的波动用他们完全不清楚的方式瞬间就渗透了他们的身体和灵魂之后，那种感觉令他们就算是及时远离了波动的影响范围，心中的恐惧都没有减弱一份。

    契露丝和塞尔曼都是经历过三年前的圣城事件的，在那个时候，两个人也不是没有接触过真正的混沌，可他们却能够明显感觉得到，这一次向他们袭来的混沌和那一次完全不同。

    从刚才的波动里，他们甚至很难体会到曾经从堕落威辛格尔以及异种法则体系崩溃之后产生的那个混沌莫怪那里感受到的，疯狂仇恨邪恶等种种最容易与混沌相伴相生的极端负面感情。那就是一种单纯的迷乱，单纯到了甚至让人分不清到底自己是正在陷入不可控的混乱之中还是正在经历一场美梦一般的自我解放。

    它比最强大的幻境还要逼真，比最可怕的毒.品还要令人上瘾，如果不是契露丝和塞尔曼两个人一个体内拥有混沌的死敌本源秩序法则所构成的封印，另一个则是拥有秩序法则之力的资深七阶强者的话，说不定在接触到那中波动的瞬间两个人就会被这种迷乱式的混沌吸引住，然后连肉.体带灵魂就这样被拆成新的秩序碎片融入到这片“浑浊”的混沌之海中。

    险而又险地避过了这突如其来的强大的“污染”，契露丝和塞尔曼的脸色都变得有些青白交加，尽管对手还没有现身，但就凭这一手，他们就知道这个对手很有可能就算他们两个人联手也对付不了……和实力无关，完全就是层次的不一样，魔力和斗气强大的敌人虽然可怕，但至少对方的实力还是可以理解的，可刚才的那个，那完全就是一种从混沌立场上对秩序的入侵，仅仅只是作为秩序造物而并没有修改利用秩序本身的权限的他们，根本不可能对这种攻击招数做出什么有效的防御以及反击。

    “……哦？这真有意思。”

    随着契露丝和塞尔曼逃出了那种混沌波动的影响范围，波动也随之消失不见，紧接着，一个沙哑的老人嗓音冷不丁地响起，从契露丝两人退开之后在他们和法兰莱森之间留下的那块虚空当中，一道灰色的浓雾凭空冒出，一个人影轮廓慢慢地在浓雾里成型。

    “我真是没有想到，孩子们会给我带来这么大的……惊喜……”

    浓雾散去，一个穿着灰黑色斗篷的干瘦老人浮在半空中，尽管他并没有第一时间表明身份，但契露丝却已然清楚，这个家伙到底是何人。

    不过塞尔曼却并不知道。

    “你是什么人？！”

    感受着从这个干瘦老者身上散发出来拿恐怖的能量，塞尔曼勃然色变地开口问道。毫无疑问，之前的那道恐怖的混沌侵蚀波动就是这个老者的手笔，可当他完全从混沌迷雾之中现身后，从他的身上却根本一点之前的那种混沌气息都察觉不到，反而只有十分正统的毫无疑问属于秩序力量的强大魔力波动。可这却并没有安慰到塞尔曼反而令他更加绝望，如果说之前的混沌之力令他不知道该如何对付这个敌人，那么现在从老者身上感受到的这股秩序力量波动则是令他实实在在地确认了他根本对付不了这个敌人。

    ……开什么玩笑，在这个八阶已经在大陆上绝迹快上千年的时代里，一个……七阶巅峰？不，因为塞尔曼自己也没见过八阶，所以他甚至都无法判断这个老者身上散发出来的恐怖魔力波动到底是七阶巅峰还是八阶，反正绝对是比他这个七阶高阶还要强大，而且差距似乎还是很不讲理的那种。

    然而红龙族长这句看似强硬实则已然有些露怯的提问，却被老者仿佛微风拂面一般彻彻底底地无视了，老人甚至连眼角的一丝余光都没有分给塞尔曼，而是用他那仿佛已经陷进眼眶里一般宛若骷髅一样有些恐怖的两眼死死地盯着契露丝。

    “……你，就是当年的那个诺兰族女孩？”

    塞尔曼尽管气恼这人无视自己，但也意识到似乎这个突然出现的老者对于契露丝有着极其浓厚的兴趣，考虑到这个老者可能的身份和展露出的力量，塞尔曼知道这对于契露丝来说绝对不是一件好事。虽然心中对于和这个老人战斗一点信心和把握都没有，但塞尔曼还是动了起来，试图挡在契露丝前面以保护者的身份至少为契露丝的逃离贡献些时间。

    可是，就在他身体动起来来到契露丝身前的下一秒，塞尔曼却突然觉得眼前的景色一阵模糊，紧接着眼前那个浮在半空中的老者不见了，取而代之的是一小撮长在泥土地上的不知道因为什么原因在狂乱地飘摇着的小草，鼻腔中充斥着泥土的气息和另一种令塞尔曼熟悉而又陌生的铁锈味——

    噗……塞尔曼瞪大了眼睛吐出一口鲜血，连他自己或许都说不清楚脸上的扭曲表情到底是因为自己身上后知后觉传来的痛楚更多一些还是对于那一瞬间发生在自己身上的事情的不理解更多一些。

    “大叔！”

    半空中传来契露丝的悲叫，擅长风系魔法又并非老者攻击对象的她看得比塞尔曼本人清楚得多，只是一瞬间，无数的风元素就在老者手中汇聚成了一个造型诡异的巨大“拍子”，明明看起来造型如此可笑，但老者只是轻轻一挥就用这个可笑的“拍子”将塞尔曼隔空拍飞狠狠地砸在了地面上，真的就像是在拍走一只小飞虫一般。

    一个由风元素构成的元素实体物质却拥有了土元素一般的坚实特性……契露丝以为如今的自己已经足够了解这个魔法与斗气世界之中的风，可她仍旧从来没有见过这样的风元素。

    “稍安勿躁，孩子，他没死……我还想要好好跟你聊聊天呢。”

    老者那语调慈善得有些诡异的话语乍听起来似乎没什么逻辑，不过很快契露丝就明白了他的意思，一击恰到好处地重伤塞尔曼，展示了他取她们二人的性命易如反掌的能力却又留下了她们的命，老者的意思很清楚，他想要进行交谈，而为了让作为交谈对象的契露丝识趣一点，他威胁了她，但却并没有真正地做出会让她情绪失控的过分事情。

    契露丝知道自己没得选择。

    看着表情故作镇定和脸颊的冷汗与袖子里微微颤抖的手却出卖了她的狼少女，老者露出了满意的笑容，紧接着，笑容消失，老者微微侧脸，对着他身后的法兰还有莱森冷漠地开口了。

    “……带上水元素核心，回去。”


------------

第668章 狼少女，重生以来最大危机

    原本，在面对契露丝和塞尔曼的组合时，莱森和法兰心中充斥着紧张与一丝惊慌，毕竟那个时候他们的兽潮计划已经可以宣告彻底失败，而他们这边的战力只剩下了他们两个，所要面对的对手却是契露丝和塞尔曼这样货真价实的七阶高阶实力者组合。

    可是当他们的主人，秩序状态下实力高达七阶巅峰而混沌状态下虽然无法用阶级来计量实力但无疑更加可怕的塔菲尔出现在他们的面前的时候，比起能够搞定一切的强大而又可靠的援军终于来了这种正常逻辑中该有的喜悦，两人的心中更多的却是比之前更甚的惊慌失措。

    主人怎么会来这里？

    说实话，对于塔菲尔的出现，法兰和莱森心中的惊讶甚至比契露丝还要多。当然，作为塔菲尔的身边人，他们倒是很清楚塔菲尔这三年的时光中，由于变质者的特质逐渐成熟以及对变质者独有的秩序混沌转换混淆能力的掌握，令妮恩她们依托本源法则体系对塔菲尔做出的法则放逐的惩罚早已无法起到限制塔菲尔干涉这个世界的作用了，令他们惊慌的，是塔菲尔亲自出现在这里的缘由所代表的东西。

    毫无疑问，事情发展到如今这一步，怎么看塔菲尔之前布置给他们的任务中，除了他们成功地将四圣教手中的那两枚异种法则神格拿到手之外那些部分都被他们搞砸了。

    一场完全不在计划之中的混沌兽潮，不仅打乱了塔菲尔借光魔之手在东大陆做好的布局，甚至还让光魔这个塔菲尔的得力助手死在了这里，而更有甚者，如果塔菲尔没有亲自到来的话，恐怕这场兽潮最终真的会以才刚刚开始就被龙族和白精灵联手凤凰一族联手堵截击退回了埋骨沼泽地这样的结果告终，那样的结果他们不用想都能明白会令秩序守护者势力在东大陆地区获得怎样的声望和实力信用度，再配合光魔这个东大陆布局者的死，说不定直接会让塔菲尔在东大陆引起混乱战火从而制造混沌容易滋生的大环境的计划直接就泡汤。

    深知他们的主人塔菲尔是个什么样的人又对他们这些人造魔法师抱有什么态度的法兰和莱森，当然不会天真到以为塔菲尔是会为了救他们这些手下才会出现在这里，他们相信，如果不是他们这里还带着从四圣教圣地空间之中带出来的两枚异种法则神格的话，恐怕塔菲尔根本就不会顾及他们几个任务失败的“愚蠢工具”的死活。

    不过，令他们略有些吃惊的是，出现在他们眼前的塔菲尔却并没有立刻就责备他们的无能，而是不知为何，对于那个和龙族以及白精灵联手将他们逼到这种境地之中的狼少女似乎产生了很浓厚的兴趣。

    即使那个狼少女正是令他们搞砸了这次任务的关键人物之一，法兰和莱森此刻也不禁对于狼少女产生了一种不受他们自己控制的感激，有这么一茬来分散塔菲尔的注意力，至少令他们不用再塔菲尔刚刚来到怒火正盛的时候面对这个恐怖主人的责问。

    就在他们松了口气的时候，塔菲尔那边也通过击倒塞尔曼完成了对契露丝的威慑恐吓，紧接着法兰和莱森就听到了塔菲尔对他们的命令。

    “……带上水元素核心，回去。”

    莱森并没有什么太大的反应，不过法兰却是忍不住打了一个冷战。

    没错，对于塔菲尔来说，如果他们这些人造魔法师的生命本身存在意义的话，那么多半这层意义大概都是着落在他们四人身上的人造元素核心上。只要有人造元素核心在，就算是上一任的人造魔法师死了，重新制造替代品——又或者说是制造新的工具——对于塔菲尔来说根本就不是难事。

    这是从他们被制造出来开始，从他们三个亲眼目睹了西莱尔的风系人造元素核心被带回来的一周后伍德就出现在他们身边开始，他们就应该清楚并接受的现实……可是，当这件事的主角变成了罗杰斯之后，法兰却完全无法接受。

    有水系人造元素核心在，塔菲尔手下就不会缺少水系人造魔法师，可那个令她又恨又爱的罗杰斯，永远永远都只有这么一个。

    塔菲尔显然并不关心罗杰斯的死活，他也显然没有兴趣去探查一下如今浑身是血地趴在地上的罗杰斯到底还有没有进出气息，他的意思很明白，只要水元素核心在就行，至于人的死活，他并不在乎。

    “主，主人……”在莱森那讶然中带着些许“你疯了吗”的疑问的注视下，法兰最终还是鼓起勇气开口了，“罗杰斯他……是，是罗杰斯带着我们，成功地找到了那两枚异种法则神格……”

    结巴着，越说声音越小，可这已经是法兰在面对塔菲尔是所能够做到的极限了。对于塔菲尔这个主人的恐惧，从被他强行拉上魔法实验台进行那场恐怖的魔道改造开始就已经被深深地植入了他们这些人造魔法师的内心深处，法兰甚至无法正面地说出请求塔菲尔不要就这么抛弃罗杰斯从他身上挖走相当于他生命源头的水元素核心的话，只能够用这种方式来提醒塔菲尔罗杰斯对于他的价值，希望塔菲尔能够看在罗杰斯还算是一个有用处的好工具的份上给他一个活下去的机会。

    听到了法兰的话，塔菲尔似是有些惊讶地回头看了看她和莱森，可与其说是他在为罗杰斯的能干而惊讶，倒不如说是他在为法兰作为一个人造魔法师居然会用这样的方式试图劝说他改变主意。

    “哦……这确实是个好消息，证明你们这次并非是一无是处至少做对了这么一件事……不过我的孩子，现在我不得不告诉你们我对于那两枚异种法则神格已经不感兴趣了——”

    这样说着，塔菲尔扭过头，带着一副渗人的笑容看着脸色有些发青的狼少女。

    “——我找到了更多的……嗯，一份我以为在三年前已经被那些可恨的代行者毁掉的大宝藏……好了，我不会说第三遍，带着水元素核心离开这里。”

    法兰身体摇晃了一下，开口似乎还想要再说什么，可却被莱森一把捂住了嘴。

    土系人造魔法师少年对红发少女摇了摇头，与此同时，抬眼看了一眼被塔菲尔死死盯着的契露丝。

    他并不太清楚塔菲尔所说的所谓“三年前的大宝藏”是什么，不过他却知道塔菲尔因此而心情愉悦是真的，不然，说不定他根本就不会说第二遍同样的话，而是直接就把法兰这个敢于抵抗他意志的不听话的工具给出手毁掉了。

    虽然并不像罗杰斯一样对法兰有什么特殊的感情，但毕竟是同一批被制造出来的人造魔法师，这么长时间搭档作战就算没有友情但也至少有了些战友情，莱森并不愿意看到法兰就这么被主人干掉然后再换一个他不认识的陌生的火系搭档。

    拉着法兰来到罗杰斯身边，法兰努力地挣脱了莱森的手挡在他前面，脸上一副只要他想从罗杰斯胸前抠出水系人造元素核心她就和他拼命的样子。莱森笑了笑，低声开口了。

    “主人只让我们带走元素核心而已……并没有交代我们做其他的事情。”

    法兰一瞬间想要发火，不过看着莱森的微笑突然反应过来，不禁露出了感激的神情。

    只要带走元素核心就行了，至于元素核心是被单独拿出来还是被安置在罗杰斯身上连着罗杰斯一块被运走，主人并没有说，不是么？

    -----

    ---

    对于莱森和法兰的小动作，塔菲尔并没有在意。

    说实话，他们是不是把罗杰斯一块带走塔菲尔一点都不关心，甚至都不如刚才法兰试图对他的命令打折扣这一点令他关心，而即使是后者，也只不过是在那一刻分走了他一点点的关注。

    仅仅只是几个他制造出来的“工具”而已，并不值得他为他们的事情花费宝贵的思考时间和思维空间，眼下，他有更重要的事情要去关注。

    “三年前，在威辛格尔于索兰圣城发动最终计划之前，那些可恶的代行者们提前将我放逐到了世界法则之外。”

    不紧不慢地，塔菲尔对在他眼前微微颤抖着的契露丝开口，看似没有任何头绪地诉说了起来。

    “正因如此，我没有能够参与到那场原本我也在其中策划了很久的计划的最后一幕，除了威辛格尔最后失败了之外。所以我根本不知道，原本应该是已经成功地吸收了所有的诺兰异种法则并且构成了异种法则体系的威辛格尔到底是为什么又怎么样失败了，也不知道那些我们两个人都需要的，作为毁灭这个世界的本源法则体系以及法则命运线的钥匙的异种法则到底在事后被代行者们藏到了哪里……”

    听着塔菲尔所说的这些话，契露丝的心情也一点点地步入谷底。

    从看到塔菲尔出现在这里的那一刻开始，她原本就觉得有些情况有些不太妙了，果然，随后塔菲尔一系列的话语，证实了契露丝心中最坏的猜测——恐怕，自己身上封印着曾经被封印在诺兰一族身上的全部异种法则的事情，已经被这个人看透了。

    “……不过，我却没有想到，居然会在这样的情况下找到答案……真是没有想到，那些代行者居然如此大胆，如此的愚蠢……哈哈，哈哈哈……”

    看着契露丝，塔菲尔似乎是再也忍不住心中的畅快，发出了嘶哑难听的笑声，他是真的没有想到，原本只是因为察觉到了东大陆手下们惹出的麻烦事态已经有些无法收场，为了不想要失去那两枚好不容易才到手的异种法则他才会出面，可结果却遇上了如此之大的一个大惊喜。

    没错，罗杰斯他们看不出来，因为他们对于法则秩序以及混沌的深层关系根本称不上了解，就算是光魔，可能也只能够察觉到契露丝在提升实力之后印记那里偶尔凭空冒出来的混沌的不寻常，却无法堪破其中的奥秘。可塔菲尔却不同，已经成为了真正的变质者，掌握了秩序与混沌两种力量几乎大半深层奥秘的他，几乎在见面第一眼就感觉到了契露丝身上力量的不同寻常。

    对于做梦都想要获得能够与代行者和本源法则体系相抗衡的异种法则之力的塔菲尔来说，即使契露丝身上的本源法则封印气息只泄露出了那么少少的一点，却也已经足以让他察觉到其存在，曾经隐藏身份混入过诺兰族村子，又在引诱污染威辛格尔堕落之后和他共事了一段时间，有过这样经历的塔菲尔想要辨明这并不是普通的魔法封印而是与曾经的诺兰族身上的封印极其相似的用来封印异种法则的本源封印，并不是件很困难的事情。

    尽管没有和契露丝见过面，但塔菲尔也曾经不止一次地从和契露丝有过接触的手下们那里听说过有关于这个诺兰族唯一仅存的少女那十分有特色的外貌特征，再加上契露丝身上的诺兰法则所特有的与普通法则强者截然不同的法则伴生模式，令塔菲尔也很快确认了契露丝的身份。

    诺兰族的唯一幸存者，三年前依靠代行者们的暗中帮忙不知道用什么方式阻止击败了堕落威辛格尔的“命运之女”……这样的一名小女孩身上赫然出现了一道威能比当年的诺兰族身上还要强大的本源法则封印，其中封印的东西，塔菲尔虽然还没有确认，可直觉告诉他或许他真的是中了大奖。

    停下大笑，塔菲尔眯起眼睛看向契露丝。

    “孩子，告诉我……你的身上，被代行者封印了什么？”

    “我不知道你在说什么。”

    契露丝下意识地回答道，可就在话出口之后，狼少女看着塔菲尔那上翘的嘴角才后知后觉地发现，自己这种好没有丝毫犹豫的回答方式，在某种程度上似乎已经昭示了塔菲尔想要的答案。

    完蛋了……妮恩，约克大叔，你们快来啊……


------------

第669章 被识破的缓兵之计

    尽管在内心深处知道自己和塔菲尔早晚会有正面一战，但契露丝却并没有想到这一战居然来的这么突然。

    契露丝不知道如果自己真的完成了那个甚至连什么时候开始又是如何进行她都不知道的世界意志试炼，成为了代行守护者之后，自己到底会拥有什么不可思议的强大力量，但她却很清楚，在没有成为真正的代行者之前，仍旧还只是一个普通意义上的世界法则造物的她，绝对是没法对付已经真正觉醒成为变质者的塔菲尔的。

    在这个魔武技艺凋零，而法则领悟难度又被妮恩和约克暗中拔高的年代，七阶巅峰无限接近八阶的实力几乎可以说是从正常渠道上杜绝了如今的她们击败塔菲尔的可能性，而即使是他们真的有办法击败很可能已经称得上是当今大陆第一强者的塔菲尔，之前塔菲尔所展露出来的那独属于变质者的神秘而又令人恐惧的混沌之力，也令他们根本就束手无策。

    不过，契露丝也不是完全没有希望。

    之前在月亮山谷的时候，虽然妮恩告诉契露丝由于塔菲尔的变质者身份，令本源法则体系以及法则命运线已经无法判定他的命运轨迹，就连作为代行者中的监察者的约克都无法掌握塔菲尔的行踪，但作为守护者候补以及诺兰族异种法则的唯一封印人，契露丝的行踪确是时刻都在约克和妮恩的掌握之中的。

    当然，对于自己的日常每时每刻都似乎是被用某种方式记录在那个铁板烧大叔以及欢脱的笨蛋白毛手中这一点，契露丝是相当不爽的，不过此时此刻她却不得不庆幸这一点。约克和妮恩或许无法知道塔菲尔的行踪，但塔菲尔与契露丝之间的相遇却能够让契露丝的命运轨迹出现与法则命运线的计算大幅偏离的不合理弯折，只要约克和妮恩能够注意到这一点，他们就应该会能够赶过来……虽说代行者们在正常情况下无法对世界进程做出任何干涉，可既然对象已经是不受这个世界的基本法——咳咳，本源法则控制的变质者，想必代行者们也应该是至少有能够从塔菲尔手下把契露丝她们保下来的能力吧……

    但是，契露丝的想法很好，可显然熟知代行者们存在的塔菲尔也不可能想不到这一点。

    “嗯……看起来你似乎知道的比我想象的要多，你在等本源法则体系的代行者们？”

    听到塔菲尔那干哑难听的嗓音，契露丝身体一僵，随即心中念头一闪，并没有掩饰自己的心虚与惊慌，憋着嘴不说话。

    “看来，我猜对了，不过，这也让我更好奇了……孩子，你到底是什么人？我原本以为你只是世界意志为了三年前威辛格尔的计划而利用所谓的‘命运因果连锁’制造出来的，专门用来对付威辛格尔的诺兰一族的‘命运之女’，可看起来似乎并不单纯只是这样，你……似乎和世界意志以及代行者有着更加深层次的关联。”

    被世界意志制造出来的诺兰一族的命运之女？那是什么鬼？

    契露丝因为塔菲尔的话而感到困惑，这也难怪，虽然从妮恩他们那里知道了塔菲尔是一个敌视本源法则秩序与这个秩序占据主流的世界的变质者，可她却并不知道塔菲尔自己是怎么看待自己和秩序世界之间的立场关系的。在脑海里已经确立了秩序世界框架是万物生存基础的认知的契露丝看来，一切行动都以破坏世界秩序为己任的塔菲尔自然是个无法与之妥协的恶人，她又怎么会知道，在身体灵魂与思维所有的一切都已经发生了变质的塔菲尔眼中，那些秩序才是真正的罪恶，是世界意志用来在背后按照名为“命运”剧本来像操线人偶一样奴役系着万物的必须要毁灭的东西。

    正因为有这样的理解，因此塔菲尔从来都不认同也不可能会认同约克和妮恩对契露丝说明的有关于法则命运线的运行机制，在他看来，法则命运线就代表了这个世界充满了强权专制的意志，正是因为这个世界的意志不希望出现像堕落威辛格尔这种可能威胁到他的“秩序法则统治”的个体，因此才会在堕落威辛格尔开始他计划的最初，就“制造”出了契露丝这样一个专门与堕落威辛格尔对抗的“命运之女”。

    这种认知理解上的偏差，令契露丝在试图理解塔菲尔的话时有着不小的困难，不过这样的困难对于如今的契露丝来说却并不是什么坏事，反而令她内心略有些窃喜。

    不能理解？没关系，她原本也不想要和这个幕后大boss级人物打成什么彼此相互理解和谐融融的境界，眼下她要做的事情至始至终都只有一件而已，那就是要拖延时间等待妮恩和约克的到来。

    用打的方式来拖延时间肯定是行不通了，这一点从刚才塔菲尔只一下就把塞尔曼拍飞出去开始契露丝就很清楚，那么接下来的选择就很没有悬念了，她只有依靠扯闲话来拖延时间。

    而从塔菲尔到目前为止的表现来看，契露丝很欣喜地发现这还是很可行的。相比较他的手下们，那个总是阴沉地躲在黑色斗篷下少言寡语的死神之手，以及隐藏极深如毒蛇一般一出手就直击敌人致命之处的光魔，塔菲尔似乎更有契露丝前世看过的那些影视动漫作品之中所谓的“死于话多的大反派”的特质。

    明明凭他的实力，就算是塞尔曼和契露丝联手，只要他想他就能抓走契露丝或者直接将契露丝击杀掉，可他却偏偏要在这里跟契露丝说这说那，来彰显他作为一个早已看破一切的幕后大反派的睿智与前瞻性，并且对用语言和只有自己知道的信息来愚弄契露丝这个对手表现出了极大的兴趣……这可不就妥妥地是那种死于话多的大反派的教科书式模板么。

    意识到了这一点，契露丝立刻就开始竭尽全力地“捧场”起来。不去掩饰自己对塔菲尔所说出来的话的震惊和迷惑，甚至还多表现出来一份来刺激对方的谈兴，契露丝几乎是把自己这些年来自学成才的所谓“演员的自我修养”绝技全部拿了出来，为的就是要让塔菲尔舒舒服服地从这种装逼式的对话中体会到乐趣，并且尽可能地延长塔菲尔闲扯的时间。

    塔菲尔似乎真的上了当，眼看契露丝并不理解自己所讲的被选中的“命运之女”是怎么回事，塔菲尔居然真的开始给契露丝从头讲起了契露丝早在三年前就听过一次的有关于诺兰族的灾祸与圣城事件的一系列前因后果。

    当然，和威辛格尔与妮恩他们当时告诉契露丝的版本截然不同，塔菲尔所讲述的，完全是从他本身作为世界秩序破坏者的角度出发，将世界意志和代行者批判成了利用法则秩序来随他们所愿的支配一切的最高独裁者，而他和堕落威辛格尔，则成为了作为生命个体追求“真正的自由”的先驱者和觉醒者。

    如果单只是看这一会两人之间的对话，忽略掉源源不绝地从埋骨沼泽地中涌出闯过已经被破坏掉的魔法密林，然后畅通无阻地朝着东大陆内部进发（凤凰一族因为之前塔菲尔来时的随手攻击几乎全灭已经被迫撤离，而白精灵和巨龙们则同样是因为塔菲尔的出现而忌惮不已，在塞尔曼的暗示之下已经同样开始悄然撤退）的兽潮背景，两人简直根本就不像是一场身处于一场决定着一方大陆命运的大战中心，而是一个思想有些邪恶扭曲但却确实自成体系的扭曲思想家在对一个懵懂女孩推销自己的价值观一般。

    实话说，对于塔菲尔的讲述和一些观点……比如说将混沌称之为“真正的自由”之类的，契露丝是真的一点都不感冒。道不同不相与谋，她并不觉得没有任何秩序体系约束的所谓“完全态自由”有多么美好，也根本不清楚塔菲尔到底是真的信仰这种所谓的完全态自由，还是这只不过是作为变质者的他为自己毁灭这个秩序世界的本能寻找的一个说辞。

    不过这都无所谓，她口头应付着塔菲尔，恰到好处地表示着自己的愤怒不满与不赞同，偶尔说上一两句被塔菲尔称之为是“天真幼稚”的大道理，到最后，连契露丝自己都觉得自己真的是演技卓绝，完美地演出了一个能够勾起大boss炫耀自己的威武史和歪曲理论的欲.望的热血懵懂小勇者。

    然而，妮恩和约克却仍旧没有一点出现的迹象。

    虽然只是过去了几分钟的时间，可他们可是掌握着这个世界的本源法则体系权限的代行者，能力几乎可以说是相当于真正的创世神级别的存在，只要发觉了不对劲，理论上他们应该是可以瞬间就出现在大陆的任何地方才对……可怎么会，

    都已经过去了快十分钟，契露丝却始终没有等到她所期盼的最强援军。

    “……看起来，你有些心急了。”

    就在契露丝心中对于妮恩和约克的磨叽而感到焦虑的时候，突然间，来自塔菲尔的一句颇含调侃意味话让她如坠冰窖。

    狼少女抬起头，她清楚地记得上一秒这家伙还应该是在借题发挥兴致勃勃地宣扬着他那一套“我毁灭这个世界其实是为了这个世界上所有的人好”的谬论，突然间说出这么一句一点都不承上启下的话……难道是对方开始疑心自己在拖延时间了……

    “……哼，我——”

    契露丝像之前一样演技全开，正准备再用和之前一样的方式蒙混过去让塔菲尔继续他的讲话，却发觉塔菲尔的气场似乎和之前那个看起来像演说家多过反派的状态截然不同，又恢复到了他最初出现的时候，那种只是一个似笑非笑的表情就能够让她心寒的阴沉可怖的形象。

    “呵呵，你很有趣，孩子，比那两个不是板着脸就是像小孩子一样只会大吵大闹的代行者要有趣得多。”

    莫名地，契露丝的脑海里因为塔菲尔的形容先后浮现出了总是戴着墨镜有些不苟言笑的约克和银发风衣少女妮恩的脸并立刻就对上了号，不过随即，契露丝就把那些不着调的想法扔到脑后。

    拖延时间的想法被看破了？！

    “不，准确地说，是我已经有些厌倦这个游戏了。”

    仿佛是看透了契露丝在想什么似的，塔菲尔还没等契露丝说话就先开口了。

    “你一定很奇怪，为什么你明明已经成功地骗过我在这里和你说了十分钟的废话，可那两个在这个大陆上应该是无所不能的代行者却仍旧没有及时来到这里……”

    这样说着，塔菲尔对脸色真正开始有些发青的狼少女露出了一个令她心颤的干瘪狞笑。

    “……安心吧，并不是他们抛弃了你，也不是他们放弃了追踪我，而是早在来这里之前，我就已经通过分离自己的一部分力量做出混沌分身的方式布置了陷阱，将那两个愚蠢的代行者骗到了别的地方并且用变质者的混沌之力暂时困住了他们。”

    契露丝的脑袋里嗡地一声，瞬间变成了一片空白。

    “不过，虽然脑袋不好使，但说到底毕竟是被世界意志赋予了本源法则权限的忠实走狗，那两人拥有的力量，令我精心布置的骗局和陷阱竟是连十分钟都撑不住，估计很快，那两人就会摆脱我的陷阱，然后察觉到这边的事情并且瞬间出现在这里吧……”

    原本应该是个好消息，可此刻，契露丝却因为塔菲尔的这句话忍不住打了一个激灵。

    下一秒，契露丝额头的印记释放出了比之前的任何时刻都要明亮的白光，毫无保留地，契露丝将自己此时此刻所能够拿出了全部实力一股脑地化作了一次雷霆风暴丢向了塔菲尔，然后毫无停留地转身。

    “所有人快走——唔！”

    契露丝用尽全力，甚至利用风系魔法中的空气震荡传递魔法人工扩音了出去，可唯独喊出这句话的狼少女本人，却在话音还没有落下的时候，就已经失去了“快走”的可能。

    被契露丝全力释放出去的风暴还没有平息，可不知何时，原本应该被裹挟在风暴之中的塔菲尔却已经鬼魅般地出现在了契露丝的身后，一只干枯如树枝一般的手从契露丝的上身穿胸而过。

    “……所以，在代行者们赶来之前，我不得不尽快地解决这边的事情了呢。”


------------

第670章 狼少女……死亡？

    一切发生的实在是太快也太突然了一些，至少对于一直在契露丝和塔菲尔附近的地面上“装死”的塞尔曼来说是如此。

    之前塔菲尔的那一击既突然又强力，明明只是风元素的聚合体却偏偏发挥出了只有土元素才会有的坚实硬度。不过虽然那一击确实是打了塞尔曼一个措手不及，将他一下子就打飞了出去还因此受了些许的内伤，但却并不至于让堂堂七阶高阶的红龙族长就此失去战力。

    不过塞尔曼却并没有立刻爬起来与塔菲尔拼命，这么多年的阅历和战斗经验让他从这一击里就很清楚地知道，这个对手恐怕就算是现在的契露丝和自己联手都根本打不过。其可怕的程度完全可以与三年前他和契露丝一块在圣城事件中面对的那只初生的混沌魔怪相比，不，或许比那只混沌魔怪还要可怕，而即使是那只混沌魔怪，若是当时没有那些诺兰族灵魂体们的帮助，他和契露丝也根本对付不了。

    面对这个突然出现的老者，他们唯一能做的就只是尽力撤离逃走而已。做出了这样判断的塞尔曼，暗暗地对似乎是想要靠过来的龙族同伴们用龙族族内特有的微弱魔力波动传递暗讯，让他们和白精灵们一块，赶紧带着伤员们和契露丝的那几个看起来似乎是不太愿意离开的小伙伴远远地撤离此地，与此同时他本人则是紧张地关注着契露丝那边的情况，寻找着合适的出手机会。他知道自己肯定赢不过这个叫塔菲尔的老者，但至少为契露丝争取到一瞬间的逃命机会塞尔曼觉得自己还是可以做到的。

    而有些出乎他意料的是，契露丝居然和那个老者聊起天来，而且看起来老者的谈兴还相当之高，这令塞尔曼颇有些惊喜。倒不是他以为那名老者会就这样和他们化干戈为玉帛，不过这样一来毫无疑问与契露丝的对话将会极大地分散老者的注意力，虽然离两人有些远两人交谈的声音也不算大，因此塞尔曼听不到她们在说什么也不知道契露丝是怎么做到的，但他却立刻就能想明白，这应该就是那个鬼精灵契露丝在想办法用这种方式来拖延时间。

    由于掌握信息的有限，塞尔曼根本不会想到契露丝是在等待代行者们的支援，他只把契露丝的拖延时间当做是她在给他们这些伙伴们争取撤离时间，感动之余，塞尔曼也收起了鲁莽地冲出去攻击塔菲尔的念头，他就算拼了命也没把握能够在自家的伙伴们完全撤离之前拖住塔菲尔的脚步，而现在契露丝好不容易找到了能够比较“安全”地拖延时间的办法，他就只要在一旁静静地等待开战的时机出面援护她就好了。

    虽然存在着各种各样的误会，但终归塞尔曼的想法还是不错的，只可惜，他和契露丝都没有想到，塔菲尔从一开始就只是在耍他们而已。

    在塞尔曼的眼中，完全就是毫无征兆地，契露丝和塔菲尔之间的战斗就那样爆发了……不，那根本称不上是战斗，完全就只是一次简单地瞬杀而已。

    狼少女突然间释放全力朝着塔菲尔扔出了一记就连塞尔曼都没有信心能够正面接下的超强力魔法，而下一刻，塔菲尔却仿佛鬼魂一般，径直地从那爆裂的雷霆风暴之中“穿”了出来，在转身一边提醒大家撤离一边打算逃开的契露丝身后探出枯树枝一般的苍老手臂，从背后穿透了狼少女的前胸。

    更加诡异的是，虽然看起来塔菲尔的手臂似乎是刺穿了契露丝的身体，可无论是在狼少女背后还是胸前的“伤口”处，根本就没有预想之中的鲜血冒出，反而从伤口的边缘处，一道道十分纯粹的银白色法则之光以及一缕缕浑浊的灰黑色混沌浓雾夹杂在一起隐约可见。

    事情发生得太快，即使是塞尔曼也根本就没能够反应过来，眼看着契露丝就在自己眼前被这个老者以一种诡异的方式穿透胸腔，塞尔曼的脑海几乎瞬间就被怒火覆盖。

    “哈哈哈……”

    “吼！！！”

    刹那间，塔菲尔带着兴奋的大笑声与塞尔曼出离愤怒的吼叫声交织在一起。

    从地上一跃而起，一道雄伟的由烧着的火焰斗气构成的巨龙之影瞬间出现在赛尔曼身周，两眼变成了金红细瞳的塞尔曼张开嘴朝着塔菲尔喷出了一道包含愤怒的红龙吐息之后，保持着前冲的姿势直接就挥动拳头，联动着他身后的斗气火龙一道朝着塔菲尔的方向打出了气势万钧的一拳。

    可是，塔菲尔的笑声不仅没有因为塞尔曼这蓄势已久的魔物双重攻势而截断，反而似乎笑得更加畅快起来。

    举起另一只手，手掌之中极寒的气息散发出来，瞬间一道和塞尔曼的烈焰吐息形态完全一样，可其内容却是晶莹冰霜的魔法喷射而出。与龙族之中蓝龙一族的分支冰霜巨龙的寒冰吐息不同，这些寒霜气息居然诡异地丝毫没有普通冰雪霜花的那种固定的形状，反而如同烧的火焰一样不断变化着形态。更加诡异的是，就如同料烧之后释放出大量的光热一般，这些“烧”的冰霜居然释放出了比它们本身更加寒冷的气息波动。

    冰霜与火焰冲突在一起，剧烈的响声与魔法对撞产生的魔力乱流充斥了附近所有的空间。

    与此同时，从塔菲尔的掌心之中，那源源不竭地释放出“冰霜之焰”的魔法源头开始产生了变化，从冰蓝色一下子变成了有些泛紫的炽白色，紧接着，无数道电流从塔菲尔掌心中的源头流出，却并没有普通雷电系魔法的那种暴躁凌厉，而是宛若娟娟溪流一般无比温顺地朝着那冰与火的冲突中心流去。

    于是，全身裹挟着火龙斗气从暴烈的魔能乱流风暴中冲出来，正准备一拳打在塔菲尔那张面目可憎的老脸上的塞尔曼，却在距离塔菲尔只差一步之遥的位置硬生生地被一股巨力拉扯停了下来，他扭头，惊愕地看到无数紫白色的“藤蔓”从周围的地面上冒出，将他的身上手臂上腿脚上都结结实实地缠住。

    不，不是“藤蔓”，那分明是一道道电流，可……这太荒唐了，即使是某种魔法，可雷电最基本的性质形态却也不会被修改到这种地步，雷电魔能元素的凝聚体，不仅有了宛若藤蔓的实体还有了柔韧到了荒唐地步的韧性，甚至这些与地面接触的雷电电流居然都不会被导入地面自行消失……但若说他看错了，从散发出来的魔能属性波动来看，这些分明就是一道道如假包换的字面意义上的“电流”。

    滋啦啦啦！

    接下来发生的事情，也印证了塞尔曼的想法，从这些形态与正常电流完全迥异的魔法电流，在通过如同藤蔓一般的方式将他死死地缠住之后立刻爆发出了惊人的电击威力，塞尔曼只觉得身上一阵剧痛，嘶吼声不受控制地从他的嘴里漏了出来，但却还是被淹没在了电流爆发时的那刺耳的声音之中。

    脑袋里一片浆糊，疼痛与麻痹让塞尔曼几乎无法思考，也多亏了红龙一族那强大的肉.体体魄所带来的魔法抗性，让塞尔曼并没有立刻就因为塞尔曼的魔法失神，而是发自本能地释放出了自己身体之中蕴含的全部斗气力量。

    激荡的火焰斗气冲破了那些图藤蔓一般攀附在塞尔曼身上的电流，不过紧接着，那些被冲散的电流就重新在他的身前汇聚变成了一只皮球大的拳头，狠狠地砸在了塞尔曼的肚子上然后猛然间炸开，塞尔曼甚至连哼都没哼一声，就直接被这一击炸飞了出去。

    说起来过程如此复杂，可实际上从塞尔曼袭击塔菲尔到被塔菲尔几个回合就击飞出去的过程也仅仅只是十几秒的时间。

    虽然塞尔曼的攻击并没有能够伤到塔菲尔，但却也确实是让塔菲尔心中微微生出了那么一丝丝的紧迫感。虽然按照他的计算妮恩和约克还有几分钟才有可能会摆脱他特地设计的陷阱察觉到他们这边的异状，但毕竟事关他梦寐以求的诺兰族全体的异种法则遗宝，即使是在暗中策划了那么多大阴谋的他，此刻也有种宝物一刻没有真正到手就一刻不能够心安的感觉。

    正因如此，在击飞了塞尔曼之后，塔菲尔也没有像之前一样再去享受一下耍弄猎物的乐趣，而是直接解放了自己作为变质者的能力，开始将自身的存在混入秩序与混沌的边界之中开始了混淆。

    他要做的事情和三年前堕落威辛格尔做的一样，为了获得能够与本源法则体系以及作为其代言人的代行者们相抗衡的能力，他要利用这些不容于本源法则体系的异种法则在自己的体内构建出一个独立而强大的异种法则体系出来。

    不过，比起堕落威辛格尔，塔菲尔的变质者身份和能力令他更有优势，如今已经彻底“变质”之后，塔菲尔本身就已经成为了最适合构筑异种法则体系的在混沌与秩序边界保持微妙平衡的存在，因此他也并不需要像三年前的堕落威辛格尔那样费尽心机策划出一起圣城事件那样的大献祭，只要能够获得足够数量的异种法则，他自然而然地就能够借助变质者的能力构建出能够与本源法则体系相抗衡的异种法则体系。

    带着即使是他也难以完全按捺下来的激动，塔菲尔洞穿了契露丝胸膛的手动了起来，从被他洞穿了胸膛之后整个人就仿佛一个破布偶一样在半空中挂着唯有手脚还偶尔抽搐一两下的狼少女的背后，塔菲尔缓缓地将自己那干枯的手臂抽了出来。

    令人惊异的一幕发生了，不仅狼少女胸前应有伤口的地方却不见那预料之中的血肉模糊而只是一片白灰相间的色彩氤氲的区域，就连塔菲尔从契露丝体内抽出来的手上，抓着的也并不是可怜的狼少女的血肉，而是一团灰灰白白的正体不明看起来十分诡异的物质。

    而在看到这团物质之后，塔菲尔却又一次抑制不住自己心中的兴奋与喜悦，裂开嘴发出了嘶哑难听的笑声。

    塔菲尔是真的很开心，他原本只是因为担心自己那群愚蠢的手下彻底搞砸东大陆的布局之后还将自己好不容易找到的两枚异种法则神格丢失，却不料在这里居然撞上了他梦寐以求的诺兰异种法则宝！

    “哈哈……哈哈哈……代行者，世界意志，哈哈，如果你们的那个所谓的命运真的如你们所说的是完全客观的话，你们可曾能够推算出今日？你们放逐了我三年，让我在次元夹缝中被本源法则体系彻底遗忘，你们可曾想到那也让我彻底地遗忘了本源法则找到了我真正应走的道路；你们在三年前背后暗地里支持着这个小姑娘击败阻止了威辛格尔和我的计划，然后把诺兰一族的异种法则全都藏在这个小女孩的身上，确实这令我完全没有想到……可现在你们看吧，不需要我去苦心寻找，只是一场意外，就让我重新找回了我三年前原本应该从威辛格尔那个老古董那里弄到手的，令你们最为惧怕的武器！”

    这样不知道是想要说给谁听地自言自语着，塔菲尔抓着那团灰白物质的手猛地张开，就见那些灰白色的奇妙物质突然间开始不断地渗入到了塔菲尔的手掌之中，与此同时，更多的灰白物质开始从契露丝背后的那个被塔菲尔刺穿的大窟窿中源源不断地冒出来。

    契露丝体内的本源法则封印，被塔菲尔利用变质者的混沌之力侵蚀击碎，此时此刻，被塔菲尔从她体内抽出来的，正是三年前，在她的要求之下被妮恩和约克联手利用她的灵魂做载体封印在其中的诺兰异种法则。

    可即使如此，此刻的契露丝却根本一点都不挣扎……不，她也根本无法再挣扎了。

    之前塔菲尔的背后袭击，看起来似乎是将她当胸穿透，可实际上那根本就不是正统的物理攻击。塔菲尔利用变质者的秩序混沌混淆能力，将自身的攻击中蕴含的秩序法则扰乱甚至是做了自行修改，竟是将那一击变成了专门针对于契露丝的灵魂，准确地说是针对于隐藏在契露丝灵魂深处的本源法则封印的强力攻击。

    结果，在塔菲尔那强大的力量以及变质者特有的混沌侵染作用下，三年前被妮恩和约克联手设置在契露丝身上用来封印诺兰异种法则的本源封印硬生生地被破开了一个口子。而由于这个某种程度上已经和契露丝的灵魂合为一体的本源法则封印的破碎，狼少女的灵魂也受到了极大的震荡，受到了沉重的损伤。

    就如同是一块完整的玉石，因为边缘一角被击碎一小块，碎纹一下子就蔓延到了整个玉石周身。因为本源法则封印的破碎，契露丝的灵魂原本就处于很危险的状态，可偏偏就是这个关头，塔菲尔却毫无怜悯地直接开始从破碎的本源法则封印之中开始抽取其中被封印着的那巨量的异种法则之力。

    结果可想而知了，由于塔菲尔粗暴地抽取异种法则之力的举动，原本已经濒临破碎边缘的狼少女的灵魂受到了来自内外的双重冲击，仅仅只是维持了一小会，就如同真正的碎纹玉石一般彻底地破碎了开来……对于正常的灵魂来说，这与肉.体的死亡无异。

    **被毁灭或者失去生机，灵魂如果足够强悍或许至少还能够在尸身周围多存在一会，可灵魂以破碎的形式四散开来之后，生灵的自我意识就会随之消失，而灵魂原本存尽管并不会因此毁灭，却已然变成了一具没有任何自我意识的空壳。

    契露丝，或者说标志着契露丝这个个体的存在的自我意识，在这一刻，因为塔菲尔破坏本源法则封印抽离异种法则的行为，而迎来了字面意义上的“魂飞魄散”。

    因此，此刻的狼少女，事实上也就正如外表看上去那样已经成为了一个没有自主意识的人偶，任由塔菲尔将三年前妮恩和约克封印在她体内的那些异种法则悉数抽离干净。而塔菲尔也很清楚自己的所作所为对狼少女而言意味着什么，随着最后一丝异种法则之力被塔菲尔从狼少女的身体中抽离，塔菲尔放下手，仰首陶醉地体会着他体内那虽然还没有来得及被完全“消化”但已经开始了异种法则体系构筑过程的磅礴的异种法则力量，而在他身前，狼少女那失去了内容的空空躯壳则是如同破败的大号布娃娃一般，脸上毫无生气地朝着地面坠落了下去。

    如果狼少女的小伙伴们塞卡莉娅，灰风和娜诺哈还在这里的话，这无疑将会是令她们无比心碎的一幕，好在，灰风和娜诺哈此刻都因为之前的战斗而昏迷了过去，而塞卡莉娅，也早在塔菲尔刚刚出现的那时候，就被受到塞尔曼授意的巨龙们连同她怀中的灰风一起带离了此地。

    看不到这一幕，对于她们来说实在是太过幸运，或许从另一个意义上来说，也太过不幸。

    就在狼少女的躯壳快要毫无防护地摔到地面上的前一秒，两道银光闪过，两个人影出现在了契露丝即将落下的地方，其中比较高大的那个伸手时机恰好地接住了她。

    “契露丝！！”

    在用两手接住契露丝身体的约克身边，妮恩面无血色，有些惊慌失措地看着约克臂窝之中安静地沉睡着的狼少女，仿佛不敢相信这一切。

    而约克，则是在低头看了一眼臂窝之中的狼少女之后，就仿佛是不忍心一般地收回了目光，抬头看向半空中的塔菲尔。

    “……塔菲尔，你终于……还是跨过了那条线。”

    塔菲尔阴沉中带着些许兴奋与疯狂地笑着，看着地面上的约克和妮恩。

    “不，是我终于跨越了这条线……哈哈哈，好久不见，代行者们。”

    “你，你这个混蛋！”

    回话的是妮恩，银发少女因为契露丝的遭遇心中怒意冲天，看着天空中的塔菲尔，妮恩一瞬间只觉得脑海中的怒火不再受到理智限制，直接抬手一抓，从虚空中“抓”出了一把通体七彩的长矛一样的条状物，上面散发着的最纯正的本源秩序法则之力令塔菲尔一瞬间眼瞳都是一缩露出了明显的忌惮之色。

    不过下一秒，塔菲尔眼中的忌惮就化作了兴奋，灰白色的朦胧光晕从他的身上散发出来，在光晕的最边缘处，这些微光开始化作一簇簇灰色的浑浊物质。随着妮恩将手中的七彩长矛朝着他掷出，塔菲尔也伸手在身前一点，将那些灰色的浑浊化作一道并不算大但却刚好挡在长矛去路上的厚实盾牌。

    七彩长矛与灰色盾牌接触，没有金属式的脆响，也没有能量体之间冲突时那种典型的爆炸与轰鸣声，长矛上的七彩光顿时无声无息地四射开来，却唯独没有能够照射到灰色盾牌之后塔菲尔所在的那个领域。

    但尽管防住了妮恩的攻击，可塔菲尔却似乎是感觉到了什么一样，不仅没有露出高兴的神情反而眉头一皱，突然整个人化作一团灰色浓雾朝一旁掠了过去，下一刻，原本塔菲尔所在的那个位置，空间突然间诡异地扭曲起来，就像是一张纸被人抓皱了一般从四面朝中心猛烈地一挤。

    很快，空间就再一次恢复了原状仿佛什么都没发生一样，不过化作一团灰色浓雾躲开的塔菲尔却很清楚，刚才若不是他机警，恐怕他就会因为这一次突如其来的次元空间挤压而被彻底地挤成碎末。

    果然，掌握着本源法则体系权限的代行者的力量实在是无法用常理度之。

    “哈哈哈，”化作灰雾的塔菲尔没有再回复原状而是仍旧保持着这样的形态，而他的声音则是直接从灰雾中心传了出来，“果然不愧是代行者，不过，你们和你们背后的世界法则猖狂的日子不会再久了！等我彻底完成了异种法则体系的构筑，下一次见面，我塔菲尔一定会毁掉你们那所谓的本源法则体系！这个世界，将会回归真正的自由！”

    回应他的，是妮恩再一次抛掷过去的几记七彩秩序之矛，可惜的是塔菲尔的动作显然够快，就在光矛刺入灰雾之前，塔菲尔就已然以某种方式脱离了战场，七彩秩序光芒炸开，仅仅只是净化消灭了一些他留下来的无关痛痒的混沌，却是再也不见塔菲尔本人的踪影了。

    塔菲尔逃走了，带着他从契露丝身上抢走的诺兰异种法则，正如他自己所说的那样，下一次，当他彻底地将异种法则全部融合于自身并且能够彻底地发挥出异种法则体系的力量之时，他所拥有的力量，将真正能够和本源法则体系的代行者相媲美。

    妮恩眼神空洞地看着塔菲尔消失的地方，愣了足足有十几秒中，紧接着，银发少女扭头，再次看向约克臂窝之中已经了无生气的狼少女，忍不住眼泪流了下来。

    “……呜呜……都，都是我们不好……如果，如果我们之前没有被那个狡猾的家伙骗到斯卡恩公国去被困住的话，呜呜呜……”

    哽咽地说着，妮恩愈发地泪如雨下，不过就在这时，约克却抬起手来，轻柔地抚摸着妮恩的发梢。

    妮恩原本以为约克是在安慰自己，可她抬起头来之后，却有些出乎意料地愣住了。

    虽然带着墨镜表情并不是很明显，但和约克相处了如此漫长时光的妮恩却仍旧能够看得出来，约克的心情似乎并没有那么坏，反而似乎是有些吃惊的样子。

    大叔怎么了？契露丝她明明都已经……呃，诶？！

    “别这么早就灰心丧气，妮恩，还远没有结束呢……和几千年前不同，塔菲尔虽然危险，但毕竟这次他所代表的混沌也只是刚刚从大陆上冒头，只要代行者之中的守护者及时归位，凭我们三名代行者的力量是绝对能够守护好这个世界的。”

    “那，那这么说，大叔你的意思是契露丝她……”

    看出了妮恩想问什么，约克拍拍眼泪还挂在脸上的妮恩的发顶，然后抬起头来看着天空中，眼神深邃，仿佛是想要透过那层天幕看到更远更远的地方。

    “……实话说，我也不太清楚，不过我却能够感应到，契露丝在这个世上的法则命运线从刚才开始就……中断了。”

    妮恩睁大了眼睛，这话在别人听起来可能和说契露丝已经死去无异，但妮恩却很清楚这其中的不同。

    死亡，也同样是一种命运结局，死去的人的命运线会迎来“终结”，但却绝对不会是突兀地“中断”。

    契露丝她，难道说……r

    。


------------

第十卷 我所想要守护的……


------------

第671章 回来了？穿越了？

    哔哔哔哔~哔哔哔哔~哔滴——

    因为窗帘的遮挡而光线幽暗的房间中，一只白皙的小手从墙壁边床上缩成一团的被窝中伸出来，一把按在了床头边矮柜上响个不停的闹铃上。

    闹铃的响声戛然而止，而那只停住了闹铃的手先是有些懒散无力地就这么搭在床边一小会，紧接着，似乎是受到了外面寒气的刺激，从被窝里传出了一声模模糊糊的嘟囔声，那只停住闹钟的小手以和之前慢吞吞地伸出来时截然不同的敏捷缩回了被窝里。

    仿佛什么都没发生过一般，房间里再一次安静了下来，除了房间主人窝在床上发出的轻微的呼吸声之外，再也没有其他的声音。

    不过，还不到五分钟的时间，这样的平静就被打破了。

    啪嗒，啪嗒，从房门外的走廊上传来了轻微但却节奏感十足的脚步声，紧接着，房门的把手下压，然后被从外面向内部推开了一道正好能够露出来人脸庞的缝隙，一位相貌美丽，气质也十分温柔的女性推开房门将一小半身子微微探进房间里来。

    “契露丝，快起来洗漱吧，早饭已经准备好了。”

    房间内，床上仿佛和身周的被卷已经完美合二而一的某人动了动，然后发出了意义不明的几声哼唧作为对女性的回应。

    对于女儿那明目张胆的赖床行为，女性脸上露出了一点点的嗔怪和出自之外的浓浓溺爱，有些好笑无奈地看了一眼床上的自家女儿，女人一边慢慢地将门阖上，一边熟练地开口说出了最近几乎每天早上都要说的那一句话来。

    “十分钟时间哦，再不下来的话，到时候又会让灰风那孩子在外面等你呢，最近天气可是一点点变凉了哦。”

    说完，房门被女人轻轻地阖上。

    安静了几秒之后，房间中重新恢复的安静被床上的一阵微微带着懊恼郁闷的小孩子耍赖撒娇一样的声音打破了。

    “唔姆~~~嗯~~~窝不要~~~”

    嘴上一边说着“不要”，可少女还是一边打着哈欠揉着眼睛，从被窝里露出头慢慢地在床上坐了起来。

    嗯，17岁高中少女契露丝，今天一天也是从早上起床就开始教科书式的口嫌体正直呢（误）。

    因为昨晚睡前洗澡后头发没干就躺下睡觉的缘故，一头原本漂亮柔顺的紫罗兰长发如今微微有种炸了毛一样的感觉，尽管光泽仍旧鲜活动人，可偏偏这一缕那一撮地长毛乱翘，看起来颇有喜感。不过契露丝本人却似乎对此并不太在意的样子，看上去仍旧很困的少女显然还没有从梦乡中完全清醒过来，坐在床上两眼有些呆滞地看着屋内四处的家居摆设，明明是在自己的房间里，可刚睡醒的少女眼神中一瞬间流露出来的却是一阵陌生。

    紧接着，似乎是大脑重启进度完成了不少，契露丝眼神中的迷蒙也逐渐被清醒取代，轻叹了口气，少女抬手习惯性地想要摸摸自己头顶那毛茸茸的狼耳朵，可结果却抓了一个空。

    啊，对了，自己……现在已经完全和普通的人类少女一样，没有狼耳狼尾了呢。

    意识到了这一点的同时，一股轻微的寒意化作了鼻腔的一阵瘙痒，醒过来之后却只穿着睡衣坐在床上的少女因为自己的神经大条，受到了来自季节气温的小小惩罚。

    “……哈啾！”

    打了一个可爱的喷嚏，契露丝吸吸鼻子开始准备下床，与此同时，仿佛是有心灵感应一般，房门外传来了本应该早就已经离开去了厨房的母亲大人的高声提醒。

    “契露丝，起来之后快点穿衣服洗漱，小心别感冒了！”

    几分钟后，契露丝有些无精打采地出现在洗漱间，一边用自己的牙刷刷着牙，一边打量着镜子中，那个穿着一身在欧式皇家制服的基础上添加了不少现代元素的以酒红色和深褐色为主的学院制服，却顶着一头有些乱糟糟的紫毛的女孩。

    已经一个星期了……果然，仍旧没有太多的实感呐。

    心里感叹着，契露丝另一只没有拿着牙刷的手抬起来，对着镜子张开，两脚微微拉开与肩齐平，心中默念了一句：

    ——「吹风术」！

    ………………

    …………咕~~~~

    除了早上起来感觉空瘪瘪的小肚子因为饥饿而对自家主人突然的中二行为发出声音表示嘲笑之外，什么都没有发生。身体里没有什么魔力在流动的感觉，周围也没有凭空出现的气流流动，她那一头的乱毛，并没有像曾经的那样被她随手召唤出来的轻柔流风抚顺。

    少女无言地收起自己那在洗漱间里突然做出的愚蠢“施法动作”，顺势用抬起的那只手去拿起了水槽边的水杯，然后放下牙刷开始漱起口来。

    正常？还是不正常？

    契露丝想不明白，虽说已经过去了一个星期的时间，可她仍旧不清楚，到底是她出问题了，还是她所在的世界出问题了。

    她现在还清楚地记得一星期之前的那一幕。

    在亚勒斯大陆东大陆上，为了阻止塔菲尔的手下们在埋骨沼泽地那里搞出来的混沌兽潮大暴动，她和小伙伴们，与作为秩序守护者的龙族和白精灵们联手在埋骨沼泽地外与混沌兽潮和塔菲尔手下的那些高手们展开了大决战。一番激烈的苦战，娜诺哈，塞卡莉娅，灰风姐，两位白精灵长老都先后失去了战力，不过他们却总算是也将塔菲尔手下的高手们压制住，同时依靠着凤凰一族的及时援军也快要成功地抵御住混沌兽潮的攻击了。

    可就在这时，塔菲尔本人却亲自出现了。这位从五十年前开始就一直在暗中策划着要在大陆上制造混沌破坏秩序的变质者，原本只是因为在意手下们好不容易弄到手的来自四圣教空间之中的那两枚异种法则神格，却在到来之后第一时间就看出了契露丝身上的本源法则封印以及封印之中藏有他梦寐以求的诺兰异种法则的事情。

    存在本身已经彻底产生了变质的塔菲尔实在是太强大了，强大到她和塞尔曼两个他们这边最强的高手联合起来都根本没有战胜他的办法，而她拖延时间等待妮恩和约克救援的意图更是因为塔菲尔的提前安排而失效，显然就在插手东大陆这次事件之前，塔菲尔就已经想好了要如何对付一直在寻找他踪迹的妮恩和约克，并且利用诡计引开困住了她们。

    后来的事情，契露丝的记忆就不是很真切了，她只能想起来那个时候自己心里只有一个念头，就是不能够让塔菲尔得到自己身体里的诺兰异种法则。但她似乎是失败了，因为就在她转身打算逃走的那一瞬间，一股令她至今都记忆犹新的剧痛让她彻底地失去了意识，也中断了她的记忆。

    没错，剧痛，痛彻心扉，痛入骨髓，痛的，仿佛是她这个人被一股由内而外的怪力直接撕裂成了碎片一样。

    哐当。

    契露丝手中的水杯掉落在了水槽中，里面的水一下子溅得到处都是，好在洗面池够深，溅出来的水并没有太多地弄到她穿好的制服上。

    契露丝咬紧了牙关，握着牙刷的那只手因为用力过度白皙的手背上都冒出了青筋，而另一只手则是仅仅地揪着自己的胸口不放。她抬起头，就看到镜子中的自己脸色比平时更加苍白，配上那一头乱蓬蓬的紫毛，镜子里的小人儿竟是有种令她陌生的憔悴虚弱感。

    没错，她在害怕，怕得不得了……即使是过去一个星期了，哪怕只是稍微想起一点那个时候经历的那种痛苦，她都会怕成这样。

    灵魂被硬生生地撕裂的感觉，实在是太可怕了……

    ……所以，记忆如此清晰，那种痛楚如此刻骨铭心……那些，应该都不是梦才对吧？

    可如果是那样，现在这又算是什么呢？梦？

    契露丝看着镜子中穿着很有贵族学校风格的校服的自己，露出了一个有些无力的自嘲微笑。

    总不成，是自己在那个世界死了之后，又一次穿越重生了吧？如果真的是那样，那么冥冥之中掌管着穿越重生的神明对她还真的是太偏爱了呢——

    “……小白你果然在这里发呆，都已经这个时间了，再不快点就要迟到——呃，小白，你身体不舒服么？脸色好差！”

    契露丝扭过头，看着站在洗漱间门口，看起来比她还年幼却和她穿着同样的校服的少女，一头银灰色长发，自然垂下的刘海之下，是一对令她无比熟悉的金绿异色瞳。

    “……我没事的，灰风姐，只是发了会呆。”

    -----

    ---

    一会之后，在契露丝家的客厅里，契露丝坐在餐桌前，有些无奈地应付着坐在自己身边的娇小女孩。

    “灰，灰风姐，我都说了啦，我真的没事，没有发烧没有肚子疼今天也不是我……那个，来那个的日子，我真的很好很精神身体没有任何问题啦。”

    契露丝努力让自己显得很真诚地对灰风解释道，不过还没等灰风开口，倒是从厨房里端着早餐来到餐桌上的蒂雅丝先有些担忧地开口了。

    “诶？契露丝，你身体不舒服么？”

    与此同时，坐在餐桌另一侧，原本正在看报纸的瑞恩也微微放下报纸，眼神越过报纸上沿看向自家女儿，虽然没有说话，但父亲关心女儿健康状况的神情却溢于言表。

    契露丝身边，灰风一绿一金的大眼睛眨巴眨巴，虽然没有说话，不过眼神里那种刨根问底不会轻易被蒙混过去的意思相当明显。

    来回看着自己身边的这些亲人，契露丝虽然心中颇有些无奈，可不知为何，一种更加温暖的感动情谊也随之涌了上来。

    没错，如果这真的不是梦，而是自己死后又一次的穿越重生的话，那么神明对她真的是太过宠爱了。

    一个星期的时间，足以让她了解如今她所在的这个世界的情况，虽然极其个别的细节处有些违和，但这个世界剩余的那几乎百分之九十九点九的地方，都和她在成为契露丝之前生活的地球一模一样……不，或者说其实她根本就是重新回到了地球所在的时空之中。

    不过，她却并没有回归成为原本的那个宅男黑客，而是仍旧保留着契露丝的身份和外貌，成为了一个正在家附近的贵族高中上学的女高中生。而且，曾经在亚勒斯大陆上直到生死别离之时才和她相认的亲生父母蒂雅丝和瑞恩，在这个世界里完全平安无事，和她一同组建了一个父母女儿三人其乐融融的和和美美的小家庭。

    而在亚勒斯大陆上与从她出生开始就一直亦姐亦母地照顾她长大，从来都是任劳任怨地守护在她身边的姐姐灰风，则是和她一样没了狼耳狼尾变成了一个普通的人类女孩，成为了和她青梅竹马从小到大上学都是一块的邻居小姐姐，而灰风的父母，也就是住在契露丝一家隔壁的邻居，正是契露丝再熟悉不过的赫兰以及塞尔曼这对傻瓜夫妇，当然，两人和灰风一样，在这个世界里也根本不是什么魔狼和红龙，而是一对普普通通平平凡凡的人类夫妇。

    除了没有了魔法与斗气，没有了那些惊心动魄的冒险生活之外，几乎和契露丝在亚勒斯大陆上的日子一样，不，甚至更好。

    “没有啦，都说了是灰风姐她担心过头了啦，我很好啊，就是刚才在洗漱的时候犯困所以发了会呆而已嘛。”

    这么说着，契露丝对最好“对付”的瑞恩先是做了一个鬼脸，然后又扭头用眼神向灰风传达自己“真真真的没事光线”，果然在这个世界里有些隐性女儿控的傲娇老爹轻咳了一声，收回视线把报纸重新立起读了起来，而灰风虽然对于契露丝的说法仍旧有些怀疑，不过最终还是抵挡不住这个邻居妹妹的撒娇，轻轻哼了一声权当放过了她。

    只有蒂雅丝没有那么好骗，在契露丝的桌前放下盛着煎蛋和火腿吐司的餐盘，蒂雅丝一只手放在自己的额头，另一只手则是抵在了契露丝的额头上。

    “真的没有不舒服吗，契露丝？”

    “妈~没有啦，你看。”

    确认没有发热，又看到自家女儿那张和平时似乎确实没什么两样的神采飞扬鬼精灵的小脸，蒂雅丝这才舒心地笑了起来，刮了刮契露丝的鼻子。

    “好了，那快点吃吧，不然你又要连累灰风跟你一块迟到了。”

    契露丝皱皱鼻子，开始低头以最快的速度解决起早餐来，蒂雅丝宠溺地看了女儿一小会，然后对灰风笑了笑。

    “灰风，麻烦你了。”

    “没事的，阿姨。”

    “有你一直照顾我们家契露丝真是太好了，啊，你吃过早饭了对吧？我给你拿杯果汁吧。”


------------

第672章 梦与现实

    快速地吃完早饭，契露丝被蒂雅丝强行拉回了洗漱间，一边有些絮叨地叮嘱她现在以及是大女孩了要好好注意自己的形象才可以，一边用蘸水的梳子和热吹风机三两下就打理好了她那一头因为睡觉被压乱的紫毛。

    与此同时，因为从小就是邻居因此对于契露丝家已经是熟门熟路的灰风习惯性地趁着这个空挡上楼，去契露丝房间里把她昨晚总算记得收拾好的书包带了下来，等契露丝被蒂雅丝从洗漱间释放之后，灰风就把书包递给她，然后抓着契露丝的袖子离开了家门。

    “注意完全~”

    伴随着蒂雅丝的叮嘱，两个女孩快步离开了家门朝着就在附近的学校快步赶了过去。

    一星期的时间，虽然还并没有让契露丝完全理解和适应现如今的状况，但至少像一星期之前刚刚来到这个世界的那个时候，出了门却完全不知道该往哪走的晕头转向的情况是不会再发生了。

    不得不说的是，这个世界里的灰风虽然不再是“狼姐姐”而只是普通的“邻家小姐姐”，但强悍的身体素质这个属性却似乎在哪边的世界都没有太大的变化。明明只是一副作为现实高中生来说简直就是幼齿到犯规级别的小女孩体型，可那一双看似玲珑的小短腿迈起来的频率和步幅却丝毫不能小看，契露丝只要稍微放松个一两秒，立刻就能被落下不少的距离——

    “……小白，你是不是在想什么失礼的事情？”

    嗯，补充一句，除了作为正常人类来说仍旧属于强悍级别的身体素质，那在亚勒斯大陆上就令她感到无奈的，仿佛只针对她一个人一样的敏锐读心术在这边世界的灰风身上也体现的淋漓尽致。明明在亚勒斯大陆上因为两个人之间有召唤契约的心灵链接，因此灰风姐会察觉到她在想什么这还算是比较——咳咳，比较魔法的解释，可这边的灰风完全没有任何异能在身也和她没什么超自然关联，总是能够敏锐地察觉到她在想什么这真是太不科学了。

    “唔，没什么。”

    契露丝咧嘴干笑了一下，灰风尽管看样子并没有被她这么敷衍过去，但似乎是很在意到校时间的样子，最终还是没有和契露丝较真，哼了一声继续迈着两条灵活有利的小短腿拉着契露丝的袖子快步朝着不远处的街口快步走了起来。

    契露丝尽量让自己脚步保持速度不被灰风落下，眼神却是微微溜号了起来。在亚勒斯大陆上生活了十七年之后重新回到地球上，眼前的一切都令她熟悉而又陌生。

    时间还早，街头多是和契露丝一样赶着上学的青春朝气的学生们，以及夹着公文包西装革履地赶赴公司的上班族。街旁马路上来往川息不停的车辆，水泥砖瓦构成的一栋栋高矮不一的现代化楼房，这些都令契露丝感到一种久违的亲切，尤其是那些安置在一些光鲜靓丽的高楼购物中心楼下小广场或者楼顶的那些巨大的LED广告牌更是令有十几年没接触过地球上的科技文明的契露丝有些挪不开眼。

    虽说在亚勒斯大陆上契露丝以“丘·契”的身份也搞出了魔导幻象器这样的魔导版广告装置，不过毕竟亚勒斯大陆的魔导文明的发展比起地球的电气工学发展还差的很远，魔导幻象器虽然自带“虚拟3D”属性，但总体的视觉效果也远远做不到像地球上的LED映像一样绚烂多彩。

    就在契露丝边和灰风站在街头等红绿灯边欣赏着就在她们对面的大商场门口的巨大屏幕上的映像的时候，突然屏幕上画风一边，从原本的电器广告变成了一个满是少女粉色调的充满了梦幻感的背景。

    “——和你牵手一同欢笑着，所在之处每时每刻都是两人的天堂~天使翅膀也染上粉红，和你一起就是神明大人对我的最大赐福~?”

    “唔咳咳咳……”

    看着屏幕上背后带着两只粉红色的天使羽翼饰品，伴随着背景里一圈圈的粉红光晕边唱边跳的某金发路痴圣女，契露丝猝不及防之下甚至被自己的口水呛了一下。

    哦，对了，拉斐尔这家伙在这边的世界也已经不是什么圣女了，而是现在红透了半边天的新生少女偶像。也不知道在亚勒斯大陆上始终对圣女殿下忠心耿耿的神殿骑士团大叔们看到听到这样的歌舞台词会作何感想……嘛，不过说起来，这边世界的拉斐尔小天使粉丝后援团单就狂热程度而言，也不输给亚勒斯大陆上的那群身为光明圣女迷弟迷妹的信徒们就是了，据说大叔饭还不少……

    “契露丝，又怎么了？”

    在一旁的灰风古怪地看着契露丝。

    “你今天早上怎么一直都怪怪的。”

    “咳咳，呃，没什么，绿灯了，我们快走吧灰风姐。”

    很快，两个人就来到了她们就读的学校，还好，虽然出门的时候似乎因为契露丝而耽误了不少时间，但因为作为青梅竹马的灰风也早就已经习惯了契露丝早上的拖沓，所以来找契露丝的时机一般都会比正常要早一会，这样一平均下来两人来到校门口的时间倒是刚刚好正是一般学生们的正常到校时间。

    “呼……所以说灰风姐，我都说了咱们路上可以不用走得那么急嘛。”

    “我可不想要紧紧巴巴地卡着点到校。”

    “没关系哒~到时候我们可以带着一根竹竿在校门关上的最后一刻来个撑杆跳来装个大b——咳咳，好吧，我什么都没说。”

    迫于灰风“我就静静地看着你装傻别想让我开口吐槽”的魄力视线，契露丝很识趣地住了口，说真的，明明从理智推测上来看这个世界的灰风和亚勒斯大陆上的灰风严格来说应该不是同一个人，可就偏偏是这种除了没有狼耳狼尾魔法斗气以及在亚勒斯大陆上共同冒险的记忆之外，这边的灰风在外貌性格、与契露丝两人的关系、相处模式等等方面完全都与亚勒斯大陆上的一模一样，也正因如此，让契露丝一直都搞不清楚到底她现在在的这里只是一场梦，还是亚勒斯大陆上的那十七年才是一场梦。

    她甚至都搞不清楚，到底自己是希望继续留在这个世界过这种平凡幸福的生活，还是更希望有机会回到亚勒斯大陆上去帮助自己或许还在和塔菲尔他们战斗的伙伴们。

    “啊~契露丝，灰风学姐，早上好。”

    听到这熟悉的声线，原本心中的迷茫还没有消退的契露丝顿时又露出了些许苦笑，然后很快就整理好了表情回过头，看到了一脸温柔微笑地站在她们身后的那名栗发少女。

    “早上好，娜诺哈。”

    “早上好呀~”

    听到灰风和契露丝那稳重感完全与外貌感官颠倒过来的招呼，娜诺哈显然是觉得很有趣地眯起了眼睛。

    “啊，对了娜诺哈，等下到教室之后昨天的物理还有化学作业借我一下哦。”

    “啊？呃，嗯，可以是可以啦……”

    “契露丝，你昨天难道又没做作业？（严肃）”

    “呃，不是啦，只是我确实是有很多地方不会啊……”

    是啊，语文数学这些还好说，可在一个魔法和斗气为主流的异世界里生活了十七年之后，再让她重新去看自然科学分支中的物理和化学，那已经不是一窍不通的级别了……计算运动中的小铁球加速度要达到多少弹簧才会被压缩到指定地点什么的，容她填个“给铁球来发中级风系魔法「大吹风术」”老师你看给分不？

    灰风有些怀疑地看了露出真诚眼神的契露丝一眼，然后有些无奈地摇摇头。

    “契露丝你可要努力一点，虽然现在还只是二年级，可距离高考说远也不远了呢。”

    啊哈哈哈，高考，总感觉出现了一个被埋藏在她记忆最深处好久远的名词，阿勒，奇怪了，为什么她觉得这个词给她带来的心灵震慑似乎也就比面对塔菲尔那个终极大boss要轻一点呢……

    -----

    在上楼梯口告别教室在她们楼上的三年级生灰风，契露丝好容易忍住了要去偷看一下顶着一副完全就是小学生规格外貌的灰风姐在地球上的高中三年级教室里上课的样子的欲.望，和娜诺哈一块来到了二年级她们所在的班级。

    之前也说过了，无论这是一场梦，还是她死在了塔菲尔手下之后的又一次重生，毫无疑问命运之神对她可谓是极其偏宠的，至少，让她在经历了这次至今都令她有些摸不着头脑根本不知道到底出了什么事的突然“换地图”事件之后，却仍旧能够遇到那些她所熟知的，以另一种完全不违和的方式出现在这里的友人们。

    和契露丝与娜诺哈同班同学的有小樱，知世还有小狼三人组，金发软萌妹子夏诺芙，憨厚少年兰顿，中二傲娇少年罗伯特，这些曾经在亚勒斯大陆上和契露丝关系都不错的友人，如今都摇身一变成为了契露丝在地球上的同班同学，不再是什么东大陆皇室又或者魔法天才，仅仅只是一群和普通的地球少年少女们一样享受着普通的青春校园生活的年轻人们。

    当然，还有塞卡莉娅，这个在亚勒斯大陆上早已把契露丝吃干抹净的优（u）雅公主，在地球这边的世界里却似乎还是没有把契露丝弄到手的狩猎状态（契露丝：喂！？），塞卡莉娅如今在这所学院里是和灰风一样的三年级学生，担任着学院的学生会长，经常利用职权以公谋私地把契露丝找到学生会室去单独帮会长处理事♀务……嗯，和曾经她在亚勒斯大陆上还没从洛里斯国立学院毕业之前的所作所为没什么两样呢。

    就这样，和一群熟悉得不能再熟悉的人们，却在一个陌生得不能够再陌生的环境下一同相处，契露丝就这样，像之前的一星期一样有些浑浑噩噩地又度过了一天的校园时光，不知不觉，外面的天空就已经接近黄昏，又到了回家的时候。

    “契露丝，回家吧？”

    教室里，收拾好了书包的娜诺哈来到契露丝的座位边，听到声音的契露丝这才把目光从窗外收回来。

    “嗯，抱歉，稍微等我一下。”

    “……契露丝，最近有什么心事吗？”

    “呃？”

    契露丝抬头看向娜诺哈，栗发少女似乎是有些迟疑，不过最终还是开口了。

    “最近，契露丝发呆的时候比之前多了好多，好像就是从这一星期开始的……是在烦恼什么事情吗？”

    契露丝眨眨眼，对娜诺哈笑着摇了摇头，刚想要开口否认，不过话到嘴边顿了顿，却变成了一个问句。

    “娜诺哈……一星期之前的我，是什么样子的？”

    “诶？”

    栗发少女愣了愣，完全一副没有理解契露丝发问意图的样子。

    “呃，和现在一样啊？”

    “你刚才不是还说我比一星期之前发呆的时候多了许多么。”

    娜诺哈一副伤脑筋的样子。

    “嗯，虽说是这样……可除了发呆变多了之外，契露丝还是平时的那个契露丝啊？”

    听到了这个回答，契露丝抿抿嘴唇，似乎是明白了什么，却又似乎是什么都没明白。倒是娜诺哈经过这一问一答之后，脸上对契露丝的担心更添了一分。

    “契露丝，果然，你一定是最近有什么心事是不是？”

    “没有啦，是你的错觉哦，娜诺哈。”

    于是，一会之后两人在楼梯口遇到等在那里的灰风时，小姐姐看到的就是一副标准状态下的生态散漫略有些没心没肺的契露丝，以及跟在起来虽身后一副心事重重样子的娜诺哈。

    “契露丝，娜诺哈，回家吧……娜诺哈怎么了吗？”

    娜诺哈看到灰风之后眼神一亮，不过随即似乎是想到了什么有些顾忌地看了身边的契露丝一眼，然后摇摇头。

    “没事，我们走吧。”

    一路无言，三人在距离学校有几个路口的一处岔路分别，然后契露丝和灰风又走了十几分钟左右，回到了两人各自的家门口。

    “那，明天见咯~灰风姐。”

    这样说着，契露丝哒哒地小跑着跑向自家的家门，而灰风却并没有立刻离开，而是看着契露丝那欢脱地背影微微皱眉，然后从衣兜里拿出了手机，点开了手机里最近的一条未读信息。

    【灰风姐：

    契露丝最近出了什么事吗？这周上课的时候一直都在发呆，感觉好像是有很重的心事呢。

    娜诺哈】


------------

第673章 发现另一个时空的自己是个熊孩子，怎么破？

    契露丝不知道，她这一星期以来的种种异常，已经让这边这个世界里的灰风和娜诺哈察觉到并且为她担心了起来。

    “我回来了。”

    进到家门玄关处，契露丝习惯性地开口说道，就在她俯下身正准备把脱下的鞋放到鞋柜里的时候，穿着家居服的蒂雅丝从内屋里走了出来。

    “欢迎回来，契露丝，你回来的正好，家里刚刚来了客人，是你很熟悉的人哦。”

    蒂雅丝看起来是真的因为来访者而很开心的样子，不过契露丝却没有那么好的心情了。虽说娜诺哈说自己和一星期之前没什么变化，而从这一星期周围人的反应上来看，包括蒂雅丝和瑞恩在内似乎也都没有表露出怀疑自己和一星期之前有什么不同，不过契露丝自己却清楚，自己的这个有着亚勒斯大陆回忆的意识只是在一星期之前不知道为什么出现在这个身体里的，却并不是真的在这边世界土生土长长大的契露丝。

    这种从某种意义上来说就类似于魂穿一样的状态，最怕的自然就是各路和曾经的自己熟知的那些熟人。蒂雅丝瑞恩灰风娜诺哈她们这些人还好，毕竟这些人和在亚勒斯大陆上的时候几乎没有什么变化，虽说拥有的经历回忆不同，可大家的相处模式却没有任何变化。可现在蒂雅丝却说家里来了一个她很熟悉的客人……有些不妙啊，别人很熟悉她不代表她现在就很熟悉人家啊？

    不过这个局面显然是不好回绝，契露丝应了一声之后，硬着头皮跟着蒂雅丝来到了客厅里，一抬眼，契露丝就看到了用端正坐姿坐在客厅沙发上的那位漂亮沉静的黑发少女。

    ……呼……总算还真的算是“熟人”吧……

    “契露丝，是你星汐表姐来咱们家做客了哦。”

    看到蒂雅丝和契露丝进来，坐在沙发上的黑发少女星汐起身，和煦中带着些许趣味地打量着穿着学校制服显得有些拘束（实际上是有些放松之余又有些拿不准这边世界的星汐和自己是怎么一个相处模式）的契露丝，落落大方地开口了。

    “你好啊，契露丝，有一年多没见了呢。”

    果然这边世界的人际关系略有小毒啊，难道是因为在亚勒斯大陆的时候同样都是诺兰族所以在这边也要给按上个亲戚？喂喂喂，所以说难不成亚勒斯大陆上那几百诺兰族在这边都是远近亲戚？

    脑袋里闪过脱线的想法，不过嘴上契露丝却没有露出任何马脚，带着自认为比较得体的微笑对星汐开口了。

    “你，你好，星汐……表姐，好久不见了呢”

    契露丝觉得自己的反应应该还算比较快应该没露出什么马脚，不过没想到星汐却似乎是察觉到了什么似的，有些疑惑地看过来。契露丝见状不由得心脏快跳了几下，难道是自己有什么和之前的契露丝不一样所以被看出来了？

    “……唔嗯，果然上了高中二年级之后已经完全是大姑娘的样子了呢，之前的那股调皮劲感觉少了很多呢。”

    “小汐你也这么觉得对吧？呼呼，其实最近我也突然发现我们家小白长大了很多呢，不像以前那样明明都已经上了高中可还像初中的时候一样调皮了呢。”

    ……-_-#

    原本这个世界时空里的她到底是有多熊孩子啊！她这一周因为刚刚来到这里万事懵逼所以发呆的事件略长了一些，怎么大家不是觉得她有心事就是觉得她突然成长了啊！所以其实原来的她应该是个多动症调皮小鬼么？！

    契露丝突然觉得自己原本因为不断地倾向于装傻役所以有些荒废了的吐槽功力最近似乎是见长啊，分分钟成为了内心自带弹幕吐槽的少女了有木有。

    -----

    ---

    由于瑞恩今晚公司那边有职场上的应酬，因此只有蒂雅丝和契露丝星汐表姐妹俩一起吃饭。

    契露丝来到这边的世界之后，还是第一次见到星汐，一顿晚饭，虽然连连被星汐和蒂雅丝一唱一和地感叹“契露丝真的是长大懂事乖巧了许多呢”这一点令她有些小小的不爽，不过她还是秉承着多听少说的原则，很快就大概弄清楚了这边世界里星汐的一些基本信息。

    在这个地球时空之中，星汐家里和契露丝一家有表亲关系，星汐算是契露丝如假包换的表姐。两家小时候都住在另一座城市中，那个时候年纪很小的契露丝的第一个玩伴就是比她要大上2岁的表姐星汐，后来，由于瑞恩工作上的原因契露丝一家搬到了这边的城市来，稍微长大了一些的契露丝也认识了灰风她们这些新的小伙伴，而星汐那边虽然两家也时常通电话逢年过节也会聚一聚，但毕竟相隔两地，联系也就没有原本那么紧密。

    不过今年，经过高考之后的星汐考上了契露丝她们这座城市中的一所有名的大学，因此也就重新和契露丝一家住在了同一所城市里。今天正好是周末，星汐大学那边的课业也不多，所以正好就借机接受了蒂雅丝的邀请到她们家里来做客。

    上一次契露丝和星汐见面，据说还要回溯到一年多前的春节时他们一家飞回老家城市去星汐家做客，当然那个时候的记忆来自亚勒斯大陆的这个契露丝是不可能会有的。不过好在契露丝这段时间“突然成长”的表现似乎让蒂雅丝和星汐都很满意，因此两人也没有太多地提及之前的事情，仿佛是在照顾着一个已经长大不再尿床的孩子的心情因此绝口不提她之前在床上水漫金山的英雄事迹一样。

    ……所以契露丝不禁再次暗自感叹，这个时空里的她在此之前到底是何等的一个熊孩子啊喂……

    吃过晚饭，蒂雅丝去厨房那边刷碗，因为是周末，契露丝也不着急写作业，就和星汐一起在客厅这里看电视打发时间。

    契露丝觉得可能蒂雅丝是看她们两个儿时玩伴好姐妹重新聚在一起之后一定是有很多知心话要说所以才故意给她们留出这么一个空间的，但很遗憾的是，契露丝觉得自己真心并没有什么所谓的知心话要和眼前的星汐说……难道要告诉星汐在另一个世界里的她曾经是一个能手撕混沌的威武妹子还和自己一起并肩作战过，但最终还是遗憾地受boss暗算失去了生命？嗯，她觉得这并不是个好主意。

    就在契露丝这边感觉气氛有些尴尬可除了一些脱线话题之外却似乎找不到其他能说的话题的时候，倒是星汐那边先开口了。

    “契露丝，最近学校这边怎么样？”

    “嗯，还好……”

    “是么，”星汐笑了笑，“可是之前打电话的时候我还听说你似乎之前的考试理科成绩不太理想还被瑞恩姨夫说教过呢。”

    应该不是这一星期里的事吧，至少契露丝自己是没有印象，不过没想到原来的契露丝也不擅长理科呢。

    “啊哈哈，是，是有这么回事啦，我数学其实还可以，只是物理和化学总是有些学不太懂。”

    星汐点点头。

    “原来是这样……正好我现在到这里来读大学了，需要我平时来家里给你辅导一下吗？”

    哦，忘了这个世界的星汐表姐自带学霸属性来着……

    契露丝下意识地想要摇头，她学不好物理化学与其说是脑袋笨不擅长，不如说是和曾经在亚勒斯大陆上学魔法时没法通过精神力构筑术式的问题一样，只是不习惯用自然科学的角度看问题而已。再说了，她还没搞清楚自己现在的状况到底是怎么一回事呢，就这么草率地答应下来一个维持周期显而易见会很长的差事算是怎么回事。

    不过随即契露丝想到这个时空的星汐和自己关系相当好，自己这么坚定地立刻回绝对方的好意有些让她过意不去。不过好在星汐果然不愧是和契露丝关系最好的表亲姐妹，看到契露丝的样子立刻就明白了她的难言之隐，不过似乎只是因为契露丝不想要接受补习，星汐丝毫不在意地笑了一下开口了。

    “好啦，我也就是一说，哼，其实表姐我平时也不闲呢，大学一年级正是课多的时期，你以为我愿意给你这个不好学的贪玩鬼补习呀。”

    这样说着，星汐微微倾斜上身捏了捏契露丝的脸蛋。

    “不过契露丝，虽然这话我来说的话似乎是有些多管闲事，你现在可是已经高中二年级了哦，虽然说是还有一年时间才会高考，不过真正过起来可是很快的，你可是答应过我要跟我来同一所大学，我可是为了你才考到这边来的，你可不能不负责任哦。”

    负责任是什么鬼喂！话说回来了，自家表姐不是学霸么？以前的这个时空里的她到底是有多作死才会答应说要和她考同一所大学啊喂！还有别以为你说的若无其事就能蒙混过去了，星汐你考这边的大学真正是因为这所大学全国有名实力雄厚才对吧！干嘛说的好像是为了她才来考的似的！这锅她才不背！

    ……等等，一不小心又进入吐槽模式了，不不不，重要的不是这些好吧，她可还没答应就这么在这个时空安安稳稳地作为一个女高中生过下去，至少……

    至少让她确认一下到底曾经在亚勒斯大陆上的那十七年还有现在哪边是梦哪边又是真实，到底她在被塔菲尔攻击之后出了什么事……弄明白了那些必须要弄明白的事情之后，她才能有心思来考虑接下来该怎么办吧……

    “契露丝？”

    契露丝一愣，就看到星汐不知不觉地已经坐到了她身边。

    “契露丝，最近有心事吗？”

    契露丝眨眨眼，不会吧，她的演技有那么差劲？刚才虽说愣神了，可她经过白天接连被灰风和娜诺哈怀疑之后已经很注意地没有再露出很露骨的发呆样子了，结果竟然还是被看出来了。

    看到契露丝略显惊讶的样子，星汐笑了起来。

    “嘻嘻，果然呢，其实是小姨告诉我的。”

    “妈妈？”

    “我今天来的时候你还没回来，小姨告诉我说她总觉得最近你似乎是心里有什么心事的样子，小姨很担心你哦，她怕可能是什么让你有些难以跟大人开口的事，所以正好今天我来了，就拜托我来问问你。”

    契露丝白了星汐一眼。

    “然而你转头就给我解释得这么清楚，要真是这样的话我连你都不会告诉了不是么。”

    “因为我知道契露丝不是那种会把别扭憋到自己心里不说给大人听的普通小女孩嘛，”星汐说着，挺起腰来倚在沙发上，“以你从小到大的散散漫漫没心没肺程度，能让你感到烦心的事情只有两种，要么是真正的大事，要么是一些其实挺无聊但就是让你钻了牛角尖的小事，如果是大事情，就算你想要隐瞒估计也瞒不过小姨姨夫他们，所以我猜大概你是钻了什么牛角尖出不来了吧。”

    契露丝露出两颗小虎牙，一瞬间觉得她好像要咬这人一口。

    无论在哪个世界哪个时空都从小到大散散漫漫没心没肺的真是对不起了呢。

    “……那还真是抱歉了呢，你猜错了哦，这次是真正的大事情。”

    “哦？”

    “我在一场关系到世界存在的大战中受了重伤昏迷过去，然后再一睁眼就发现自己来到了一个陌生的时空里，和周围的亲友熟人一块都在那里有了一个陌生却完全合理的身份，所以我现在很迷茫，不知道自己应该做什么怎么做。”

    契露丝很诚实地把困扰自己一星期的重要的大事一股脑地都说了出来，然后就看到坐在她眼前的星汐一脸诡异。

    “……契露丝，我一直以为‘中二’是指初中二年级，原来高中二年级也会发病么？”

    ……别拦着她，她今天一定要咬死这家伙。

    契露丝是这么想的，也是这么做的。

    于是随后蒂雅丝端着果盘进到客厅里来之后，就看到自家女儿和外甥女以不♀可名♀状——咳咳，十分没有少女形象的状态纠缠在沙发上很有精神地打♀闹着。

    母亲大人感到很是欣慰，果然让外甥女来开导女儿是对的，虽说乖巧的契露丝也很可爱，但果然能疯能跳能打能闹这才是咱家女儿的正常形态嘛。

    所以夫人你是在养女儿还是在养小狗……


------------

第674章 迷茫还是软弱

    最终，星汐当然并没有相信契露丝的“鬼话”，而契露丝，也自然是没有告诉星汐她的那番“鬼话”其实是真的不能再真的大实话。

    因为太晚担心会超过学校宿舍的门禁时间，星汐又坐了一会陪契露丝和蒂雅丝说了会话之后，就告辞离开了。

    倒是在星汐离开大约一个小时之后，刚刚洗完澡，正在自己房间里上网浏览着这个时空里的各类新闻，努力和自己十七年前穿越到亚勒斯之前的地球做比较的契露丝收到了大概是已经回到学校宿舍里的星汐的聊天信息。

    【你真的不想说有什么心事？说出来说不定我能帮你出出主意呢。】

    【……只是一些我自己钻牛角尖的无聊小问题而已，不劳您大驾(#‵′)】

    【哈哈安啦安啦(￣ω￣)，只是开玩笑的~】

    【哼￣へ￣】

    【我们家契露丝什么时候变得这么小气了，你变了你造么，没想到你是这样的契露丝_(:з」∠)_】

    【我不是都说了，我在一场关系到世界存在的大战中受了重伤昏迷过去，然后再一睁眼就发现自己来到了一个陌生的时空里，和周围的亲友熟人一块都在那里有了一个陌生却完全合理的身份，所以我现在很迷茫，不知道自己应该做什么怎么做←来，给个有建设性的建议。】

    【…………】

    【我就静静地看着你.jpg】

    【咳，好吧，既然你喜欢这样的play，表姐我就勉为其难地帮你想想，你等下哈。】

    【…………】

    【那么，首先，你觉得你现在是在做梦吗？】

    拿着手机的契露丝差点把手机抖出去。

    她以为这位比在亚勒斯大陆上的时候要活泼逗趣多了的星汐表姐要继续和她插科打诨来着，突然间画风变了什么鬼。

    【呃，应该不是吧，我打自己一下还挺疼的。】

    【那么，你觉得之前你所谓的那场关系到世界存亡的大战，是在做梦了？】

    【……也不是。】

    【为什么？你要知道，两边都不是梦这个结果是矛盾的，或者说只有一种可能，你在那边的战斗里不是重伤昏迷而是重伤死亡，然后就像是网文里那样穿越重生了，你觉得是这样吗？】

    契露丝握紧了手机，她已经没法分神去思考到底为什么星汐会突然间画风大变一本正经地和她讨论这些了。

    其实这些她都想过的，自己一个人反反复复地想，不过她头一次发现，有些时候虽然和别人讨论跟自己一个人想可能思考的内容都是一致的，但却意外地会让事情变得有条理了许多呢。

    【我不知道，或许真的是穿越了也说不定，我没有证据，但我很确信之前的并不是梦，而现在好像也不是。】

    那边停顿了一小会。

    【好吧，那我们换个问题，你为什么会迷茫呢？按照你的说法，过去的你似乎生活在一个并不安宁的时代，无论那个时候在那里你有什么样的特殊能力，需要你一个十几岁的女孩子去参与一场影响世界存亡的大战的世界怎么想我都不认为会比现在这个和平的时代更好，或许你没有了像那个世界中的那些神奇的能力，但你在这里却能够享受到同样宝贵的亲情友情甚至是爱情，对不对？】

    契露丝没有回复，她不知道该怎么回复，人家说的一点都没错，她可以说自己是那个世界的重要人物自己有义务有权利回去拯救世界，但真的问问自己的内心深处，她真的愿意回去吗？

    去面对塔菲尔，面对那个就连在她看来与那个世界的真正神明无异的妮恩和约克都对他无计可施的变质者，面对那个只是一个照面就把她和塞尔曼打得无力还手的魔头……

    一瞬间，回想起在昏迷之前塔菲尔给她带来的那种刻骨铭心的痛苦，契露丝的心脏又是一阵紧皱般的疼痛。

    ——自己真的有勇气回去吗？

    灰风，娜诺哈，塞卡莉娅，赫兰……对她来说最重要的人们同样也生活在这个时空里；蒂雅丝，瑞恩，星汐……对她来说永远是心中遗憾的这些在亚勒斯大陆时空中已经死去的亲友也还好好地活在这个时空。

    ——她真的能够下定决心回去吗？

    契露丝苦笑了起来，没错，她其实很清楚的，什么一周的浑浑噩噩，什么迷茫与彷徨，都只不过是她自己给自己找的理由罢了。

    她的内心深处，确确实实地产生了那样的想法——就这样作为一个普普通通的高中少女契露丝生活下去，把那十七年的亚勒斯大陆人生就当做是一场梦去忘掉……

    ……但是……

    【如果这两边有一边是梦，那么即使你再怎么纠结，这梦也会有醒的一天；如果两边都是现实，也就是说你有可能面临必须要选择一边的情况，那么按照之前所说的那样，你似乎并没有放弃这边的世界而回到原本那个危险的世界的理由。所以，你的迷茫似乎并没有意义，不，或者说你根本就不是在迷茫。】

    没错，确实，没有什么意义呢。

    【嗯，说的没错……我，只是在逃避自己的软弱呢。】

    理智思考的层面上，返回亚勒斯大陆并没有什么益处，然而即使如此，她却仍旧因为这样的问题而痛苦愁闷地迷茫着……所以这其实并不是迷茫，她的心其实早就在理智思考之前做出了决定，只是……她的软弱，她的恐惧，披上了一层“迷茫”的外衣，在阻挠她回去的决心。

    她想要回去，回到亚勒斯大陆上去，原因连她自己现在都说不清楚，但……她隐隐明白，责任也好，羁绊也好，自己绝对有不得不回去的理由。

    这个时空里的家和亲友们的羁绊，是属于这个时空原本的那个契露丝的，而不是她的，她……只是不知道为何暂时篡夺了这一切，然后产生了对此的贪恋之心而已……这是不应该的，这里的人们的情谊并不属于她，而她，在亚勒斯大陆上也有她必须要去守护的人与事物。

    ——嘻嘻，不愧是我呢……

    一瞬间，一声无比熟悉，仿佛就是她自己发出来的嬉笑声轻轻回响在契露丝耳边，契露丝猛地打了一个激灵，快速地左右转头在屋子里到处张望，可除了她自己以外，并没有第二个人在。

    幻听？

    就在契露丝困惑之时，手机聊天界面上再次亮了起来。

    【……哇，你们都在聊些什么东西啊……】

    契露丝看着星汐发过来的讯息，略微一愣就明白了其中的奥妙。

    【所以刚才用你的账号和我聊天的人是谁？】

    【诶嘿嘿，暴露了？】

    【-_-#你懂不懂得尊重人家隐私呀！竟然随随便便就把最亲爱的表妹重要的心事交给别人看[手动再见]】

    【啊哈哈，我错了啦契露丝，别生气别生气。】

    【对方不想给你说话并向你扔了一只狗.jpg】

    【乖~契露丝别生气啦~刚才是我大学的舍友，人很好的绝对不会乱说什么的。】

    【你怎么保证？】

    【……因为她的症状比你还严重一些呢，刚才把手机还给我的时候还跟我说“嗯，你表妹必不是凡人，在下已不需多做赘言了”之类的话然后就去宿舍阳台那里仰望星空似乎在感叹什么呢。】

    【………………】

    【啊哈哈，其实她也不是那么奇怪的人啦，只是因为似乎在某个网文网站上一直用一个叫“萨达哈鲁汪”的笔名在连载，内容似乎还蛮中二的，大概因为长时间写网文脑洞有些太大所以偶尔会画风清奇一些……】

    契露丝一阵无语。

    总感觉起这种笔名还如此中二的家伙写出来的文恐怕[哔——]吧……喂！这段吐槽绝对是被某人强制消音了吧岂可修！

    #作者菌表示什么都不知道#

    【好啦，我没有真的生气啦，而且我其实应该谢谢你那位舍友，多亏她，我现在心情好多了。】

    【哦，那就好，对了，我略微看了一下之前的记录……契露丝，你该不会真的是穿越了吧？】

    【……表姐，我一直以为“中二”是初中二年级的意思，原来大学生也会犯病么。】

    【……（╯‵□′）╯︵┴─┴】

    -----

    ---

    周末很快就过去，新的一周开始了。

    周一一早，契露丝惯例地懒床一会之后被蒂雅丝叫起来，惯例地在洗手间磨蹭然后被到她家里来的灰风催促出来，惯例地在瑞恩不赞成的目光中没有女孩子气质地狼吞虎咽吃完了早餐然后和灰风一起出门。

    走在路上，灰风一直在观察着契露丝的侧脸，很快就把契露丝看得有些不好意思，于是忍不住开口了。

    “灰风姐，我脸上有什么脏东西么？”

    “……没什么，只是觉得小白你好像，和上星期感觉不一样了……”

    嗯，因为想开了一些事情嘛，契露丝对于灰风所指的“不同”心知肚明，不过当然这也没法说明出来。

    “灰风姐，上星期你也是这么和我说的……虽然不知道你们产生了什么误会，但我记得自己好像没有一星期变化一次形态的功能来着……”

    被契露丝随口调侃的灰风脸一红，不再揪着这个话题不放，不过心里的疑惑却没有减少。她能够看得出来契露丝今天的状态明显比上星期的那副忧心忡忡的感觉强了不少，不过却仍旧和更久之前的那个天天无忧无虑没心没肺的契露丝似乎有哪地方不太一样……

    两人朝着学校的方向走着，很快就又到了之前看到美少女偶像拉斐尔新专辑广告的那个十字路口，恰逢红灯亮起，契露丝站在路口下意识地朝着商场前的大屏幕那里看去，却看到今天的广告并不是又唱又跳的拉斐尔也不是家用电器，而似乎是一款制作十分精良的游戏。

    不，已经不是制作精良这种程度了，契露丝乍一看上去还以为那根本就是在放电影。真实感十足的npc战士和玩家在平原之上与一群怪物交战，特技法术的华丽光效，npc们的勇往直前与壮观的迎敌方阵，以及怪物们那逼真的外形，黑色的角质皮层，血色的骨刺，丑陋的肉瘤……呃……

    ……这种既视感……好眼熟……和亚勒斯大陆上的那些魔兽被混沌侵染堕落之后变成的混沌魔物好像……

    巧合？契露丝眯了眯眼睛，有些困惑地看着屏幕上游戏广告中显示出来的那些酷似亚勒斯大陆混沌魔物的怪物们，按理来说确实只会是巧合了，想想似乎也不是完全说不过去，在人类的想象中反派的存在正常情况都是丑恶中带着令人恐惧的因素的，所以一款游戏里的反派怪物被做成这种诡异可怖的样子似乎也并不是不能理解，只是恰好这款游戏的设计者对怪物的造型品味和亚勒斯大陆时空位面中的那些混沌魔物们重合了吧……

    就在契露丝这样想着的时候，屏幕上的热血战斗场面暗了下来，几行显然是在介绍游戏背景的大字浮现了出来，而在看到那几行字之后，契露丝顿时就真的有些吃惊了。

    “……上古神明的神力滥用，导致了秩序法则的错乱，混沌从中产生，污染了这个世界，让这个世界上的生灵们失去自我，变成了信仰毁灭与破坏的邪恶存在……”

    ……喂喂，巧合也要有个限度好吧，这种几乎完全是一模一样的背景设定是怎么回事……

    “小白，在发什么呆呢，已经绿灯了哦。”

    契露丝回过神来，就看到走在自己身侧前面的灰风正拉着她的手臂，周围之前和她们站在一起的其他行人都不见了，显然信号变成绿灯行已经有一会了。

    “快点，小白，又要变红灯了哦。”

    眼看着人行道对面的信号灯的绿灯已经开始闪烁，契露丝连忙和灰风一块急匆匆地跑了过去，顺便朝着大广告牌那里瞥了最后一眼，记下了这块游戏的名字。

    “小白，你刚才又发呆了。”

    “不，这次不一样……”

    契露丝说到一半，发现自己这话有自爆的嫌疑，连忙在灰风怀疑之前支开了话题。

    “呐，灰风姐你有听说过一块叫做《救赎》的游戏么？”


------------

第675章 可疑的网游

    “呐，灰风姐你有听说过一块叫做《救赎》的游戏么？”

    契露丝原本只是为了岔开话题，并没有对灰风的回答抱什么希望。

    毕竟从这段时间在这个时空的相处来看，这个时空的灰风姐完全就是标准的“邻居家孩子”模板，认真努力，学习好运动万能，会照顾人责任感强，除了一副极度影响威严值的万年萝莉外貌之外完全没有任何弱点的乖乖女好学生，这样的灰风姐正常想来应该和游戏什么的完全无缘吧……

    “嗯，知道。”

    “啊哈哈，果然不知道啊，说的也是——诶？”

    契露丝有些意外地看向灰风，而灰风却似乎并没有觉得自己的回答有多么惊人，反而对契露丝的这个反应有些不解，显然是不觉得这件事有什么可大惊小怪的。

    “那么惊讶干嘛……”

    “不，我原本以为灰风姐你平时都不玩游戏的。”

    “我是不玩游戏啊，”灰风点点头，“不过这个叫《救赎》的网络游戏不是你之前亲口给我介绍的嘛，你忘了？”

    “啊？哦。”

    契露丝有些懵逼，不过立刻就明白过来应该是在自己来到这个时空之前，原本的那个契露丝跟灰风说的。

    灰风有些奇怪地看着契露丝。

    “看起来你是真的忘了呢，之前看你那么激动还一个劲地想要拉我一块去玩的样子，我还以为你会在游戏发售后第一时间就买到游戏头盔去玩呢。”

    契露丝讪笑了一下之后，很快就抓住了灰风的话中重点。

    “网络游戏？游戏头盔？”

    “看来你还真的是什么都不记得了呢，真是少见呐，在此之前我还从来没见过你这个贪玩鬼对玩的事情这么不上心呢。”

    果然上周契露丝一定是突然间遇到了什么事，才会变成那副样子，就连本人原本那么兴致勃勃地期待的游戏发售都忘得一干二净了呢，灰风想到，不过好在今天看起来似乎契露丝的心结已经解开不少了呢，虽然她们这些亲友们仍旧不知道到底发生了什么就是了。

    “之前你跟我说起这个游戏之后，回家我自己也确实是做了些了解——呃，你别误会，我可没有说答应你一块玩游戏然后为了这个去做调查的，只是这款游戏确实是除了游戏娱乐本身之外也有很多值得关注的地方而已。”

    教科书式的傲娇了一下之后，灰风努力地板着脸让自己看起来不会真的那么欲盖拟彰，然后接着说了下去。

    “这可是全世界第一款真正意义上的真人虚拟世界游戏，能够让人的意识通过脑皮层生物电流采集技术彻底地数据化，然后在超级主脑计算机集群构筑的虚拟游戏世界中实现人体模拟同步，让人仿佛是真正在虚构的游戏世界里进行实时冒险一样。

    “游戏性这方面，我从来也没有玩过多少游戏也不怎么关注这方面的讯息所以不太清楚，不过这款游戏里运用到的各种技术，比如说生物电流读取技术，依靠电子信号和算法模拟生理神经系统的技术，拥有超运算功能的主脑技术等等，一经推出之后可都是在全世界范围内引起轰动了呢，甚至有很多学者认为开发出这款游戏的那个神秘的‘创世神集团’旗下的技术部门所掌控的核心技术，绝对比当今世界上的其他国家组织的核心科研水平都要高出一个层面呢。”

    果然是认真学霸属性的灰风姐呢，就算是被安利了一款游戏，灰风姐的视角都和我等只关注游戏好不好玩的凡人不同呢。

    契露丝心中默默地跪了一轮灰风dalao的同时，对于这款叫做《救赎》的所谓的全世界第一款次世代真人虚拟网游的兴趣愈发地浓厚起来。

    好嘛，造型巧合到了极点的混沌魔物和世界观设定，虽然听起来很吊但仔细想想似乎出现完全没有任何必要科学进阶基础的根本不像是这个时空的地球文明会出现的超级技术，还有大大咧咧地就叫做“创世神”的公司名字……

    如果她并不是什么穿越者只是地球上一个普通的天真小女生的话，或许也就是会到网上吐槽吐槽这个公司老总起名的中二品味，顺便找找各大论坛里那些所谓大神们的阴谋论贴看看诸如“惊~黑科技浮出水面，原来创世神公司才是超越了国家层面的全世界隐藏最大boss”之类的脑洞贴看看热闹，然后等游戏真正发售之后就去买来头盔兴冲冲地入坑。

    可是，有些事情一旦换了角度和身份去看待的话，还真的就是完全不同了呢。

    -----

    ---

    又是一天平淡无奇的课程，对于高中数理化完全没有任何兴趣的契露丝好不容易熬到了傍晚放学时候，唯一的收获就是利用课间时间打听到了一些同班同学似乎是也在玩《救赎》。

    《救赎》发售的时间正好就是在上周契露丝刚刚来到这个时空之后浑浑噩噩的那段时候。因为全世界第一款真人虚拟网游的名头实在是太过响亮，这款游戏从一公布开始就火了起来，刚刚才发售一周如今就已然呈现出了一种全民风暴式的势头。

    契露丝班上自然有不少同学都在第一时间入了坑，而这些少年少女们入坑之后的反馈也清一色的都是正面加分评价，显然这款游戏至少在最初的游戏阶段是完全大获成功了。

    原本如果亚勒斯大陆的契露丝没有突然“魂穿”过来的话，地球时空的契露丝显然会是这些第一时间入坑，然后白天在学校里热情交流游戏心得的网瘾少年少女们其中一员，不过现在，连游戏头盔都还没有入手的契露丝只好从这些已经入坑的同学们那里询问有关这款游戏的事情。

    好在契露丝平时的形象并不是像灰风或者娜诺哈这样的看起来就与游戏什么绝缘的乖乖女，而且外形又是妥妥的班级里数一数二的美少女，用亚勒斯大陆的塞卡莉娅直传的亚勒斯大陆宫廷仕女礼仪微笑，契露丝轻松而优雅地从那些游戏宅那里问出了几乎他们掌握的有关游戏的全部信息。只可惜，整理了一下之后契露丝很郁闷地发现似乎这并没有什么卵用。

    拿来做广告的那个片段之中的那些酷似亚勒斯大陆上的混沌魔物的怪物们，很明显应该是游戏后期玩家到了高级别之后才会遇到的怪物。虽然是真人虚拟网游，但网游的流程显然和原来的旧时代网游并没有太大区别，刚刚开始玩的玩家们能够遇到的都只是一些野猫野狼虎熊之类的初级怪物，而接触到的剧情也没有那么核心距离游戏背景介绍中的混沌入侵事件更是差了十万八千里，从玩家们这里契露丝看得出来根本就问不出自己想要的信息。

    难不成还真的要她自己去买个头盔入坑？

    拜托，这文终归还是篇西幻冒险而不是现代都市更不是虚拟网游，蠢作者若是敢那样写绝对是会世界观炸裂直奔烂尾的好么……

    ……咳咳，上面一小段不算，还有作者并不蠢作者并不蠢作者并不蠢。

    从玩家这里暂时套不出有关于《救赎》里面她很在意的那几件事的有用信息，契露丝心中有些郁闷，对于是否要继续调查这款游戏也产生了一些动摇，说不定是她敏感了？其实真的就只是巧合呢。

    就这样，下午放学之后，契露丝一边皱着眉思考着和《救赎》有关的事情，一边准备和娜诺哈一块去楼梯口找灰风一块回家。结果就在两人刚刚走出教室之后就被人从后面叫住了。

    “契露丝，娜诺哈。”

    两人回头，就看到一位穿着和她们一样的制服，看起来美丽端庄的蓝发美少女正朝她们走过来。

    “太好了，你们还没回去，抱歉娜诺哈，契露丝能借我一下吗？学生会那边有些事情我想要契露丝帮忙呢。”

    -----

    ---

    地球时空的塞卡莉娅正如灰风和娜诺哈她们一样，和亚勒斯大陆上的她在性格上几乎没有太大的变化。

    在这个时空中，塞卡莉娅是契露丝她们学校的三年级学生会长，和在洛里斯国立学院的时候一样，这位学生会长因为机缘巧合之下认识契露丝之后就不知道为什么缠上了她，然后经常假公济私地以学生会长名义让契露丝来学生会室帮忙，一来二去，虽然手段有些缠人，但因为性格为人各方面其实都没有问题严格客观地说甚至算是位相当有魅力的人，因此塞卡莉娅和契露丝她们也很快就成为了好朋友。

    而塞卡莉娅每次找契露丝来学生会帮忙的理由也确实是从某种意义上来说并无可挑剔……这个时空的契露丝一样是位电子计算机高手，似乎小时候在第一次看到爸爸瑞恩用电脑办公时就对电脑这种新鲜事物产生了浓厚的兴趣，之后这兴趣很奇妙地就一发不可收拾，而且契露丝本人也确实是在这方面莫名地天赋绝伦，初中高中的全国中学生计算机竞赛金奖什么的几乎年年都有这丫头的份，而这其实还只是她随便去玩玩得来的。

    正因如此，塞卡莉娅每次一遇到学生会这边需要用电脑系统来处理一些报表数据之类的事情就来找契露丝，虽说稍微懂一点电脑的人都知道契露丝玩的那些系统编程技术和利用excel制作报表整理数据库之类的东西完全不是一个级别也根本没啥必要关联，但谁让契露丝是全校出了名的计算机天才呢，“和计算机有关的事情契露丝都没问题”——塞卡莉娅就依靠着这种偷换概念的方式每次都能精准地把事情赖到契露丝头上。

    不过反正两人也是一个愿打一个愿挨，所以没人管了（契露丝os：原来这个时空的我仍旧是被……的那个么orz）。

    不过今天，塞卡莉娅倒还真不是单纯地假公济私来了，她周末的时候收到了来自灰风和娜诺哈的短信委托，知道了最近契露丝似乎一直有心事总是心神不定。虽然塞卡莉娅并没有成天待在契露丝身边的灰风和娜诺哈那样了解契露丝，但由于性格上单只针对于契露丝一个人的天然侵略性，塞卡莉娅开导影响契露丝的本事却是总是习惯性地宠溺惯着契露丝的灰风和娜诺哈所没法比拟的

    只有两个人在的学生会室中，只有契露丝素手敲击键盘以及点击鼠标的作业声不断响起。十几分钟后，塞卡莉娅整理好手边的纸张材料，然后用桌面上的水壶倒了两杯水，拿起来朝着契露丝那边走了过去。

    “喏，喝口水吧。”

    站起身来将水杯递过去，塞卡莉娅看了看契露丝的屏幕，有些惊讶地开口了。

    “哦？这么快就已经快弄好了？”

    “本来就不是什么很麻烦的工作只是单调地检查录入而已嘛。”

    契露丝说着，手指的动作却丝毫没有停下来，看着契露丝的两只小手如穿花蝴蝶一般在电脑的键盘上跃动，塞卡莉娅竟是觉得此刻坐在电脑前认真投入的契露丝颇有些别样的帅气感。

    “如果让我们学生会的会计同学听到的话可是会哭的哦，上一份同样的报表那孩子可是整整弄了两个小时呢。”

    “你们会计是男是女？有对象了吗？”

    “呃，是个男生，听说好像是早就有女朋友了吧。”

    “那就是了，”契露丝手指哒哒哒地颇有节奏感地在键盘上连贯敲击着，“不单身何以练手速。”

    “……？”

    饶是一贯脑筋转得比较快的塞卡莉娅也没立刻反应过来契露丝这话的内在含义。

    “话说回来，你今天找我来做什么？可别说是单纯来找我帮忙做报表的，该不会是灰风姐她们拜托你来跟我谈心的吧？”

    塞卡莉娅笑了笑，难得有些调皮地用发丝搔了搔契露丝的脸颊。

    “是呀，机智的契露丝小朋友回答正确，不过看起来好像没有那个必要了呢？”

    “别，好痒哈哈。”

    契露丝缩了缩脖子，两手飞快地打字的动作总算是停了下来。

    塞卡莉娅笑嘻嘻地看着鼓脸的契露丝。

    “看起来我似乎这次也帮不上其他什么忙了呢，不过契露丝，虽然不知道你这次遇到了什么问题又是怎么解决的，但你可要记住哦，以后有困扰的地方一定不可以硬是自己憋着，我们可都是会担心你的呢，无论你遇到什么困难，我们都会帮你的……你是我除了父母之外，这个世上最重要的人哦。”

    看着塞卡莉娅看似轻松单只有那一对蓝宝石般的眼神中流露出了真挚无比的关心的神情，一瞬间契露丝以为自己又回到了亚勒斯大陆，看到了那个愿意为了她成为誓约守护者的蓝发公主殿下。

    “嗯，我知道的，很久以前就知道。”


------------

第676章 见面

    一同处理完学生会的文件之后，契露丝和塞卡莉娅一起结伴离开了校园。

    塞卡莉娅的家离得比较远，每天不像契露丝灰风还有娜诺哈她们可以走路前来而是要做几站电车，从学校到电车站的这段路和契露丝原本的回家路线相比也稍微有些绕了远路，不过因为两人难得一起回家一次，所以契露丝也就决定先陪着塞卡莉娅到车站再绕回去。

    而令契露丝有点意外的是，和塞卡莉娅一起去电车站的路上会经过一条比较繁华的电器街。原本对于自己亲自玩《救赎》来探究其中那些巧合的秘密已经有些打退堂鼓的契露丝想着反正来了也是来了，于是特意一路关注了一下有没有卖游戏头盔的地方。

    然而令她有些失望的是，这款游戏的火爆程度确实是名不虚传，直到快从电器街走出去到达电车站，她还是没有找到一家还有游戏头盔存货的店家，写着告罄两个字的牌子摆得整条街都是。

    看起来确实是运气不好呐，算了，反正很有可能只是她神经过敏而已……

    “契露丝，难道说是想要买《救赎》的游戏头盔？”

    “呃，为什么会知道？”

    塞卡莉娅笑了笑。

    “从刚才开始你就一直到到处张望，但走了整条街你脸上都是露出失望的样子，若要说现在这条规模不算小的电器街上没有卖的却会吸引你的电器，那最有可能的不就是《救赎》的游戏头盔咯。”

    “……说得好像人家是网瘾少女一样。”

    无视了契露丝不知道是反驳还是吐槽的话，塞卡莉娅接着说了。

    “《救赎》这款游戏现在可是全球大火呢，除了发售日当日和上周的二次发售日之外，现在几乎所有实体贩卖商那里都处于断货的状态哦，不过如果契露丝你想要一台头盔的话，我还是能帮你弄到的。”

    在这个时空里的塞卡莉娅虽然不是一国公主，但却是出身于一个堪称是富可敌国的大富豪之家，因此弄到一款游戏头盔对于她来说确实并不是难事。

    “不过还真是让我意外呢，我以为契露丝你会在游戏发售第一时间就做好预定，却没想到直到现在你连头盔都没买到呢。我还记得你当时去过在数码广场那里进行的《救赎》试玩发布会之后可是兴奋了整整几天呢，还说你一定要拜人家‘创世神’财团旗下负责开发这款游戏的第一工程师米拉女士为师学习编码技术呢。”

    “咳咳……等，等一下。”

    契露丝有些愕然地扭头。

    “塞卡莉娅你刚才说什么？开发《救赎》的第一工程师叫什么？”

    “叫做米拉呀，不过说真的，也难怪契露丝你会崇拜她，米拉小姐真的是很厉害的天才呢，看起来才二十几岁，却能够担任这样一款划时代的游戏的设计总工程师……”

    塞卡莉娅接下来说的话契露丝都没有听进去，米拉……没错，记得妮恩和约克曾经告诉过她的，在她之前的那位亚勒斯大陆代行者之中的守护者名字就叫做米拉，而且妮恩说过，这位叫做米拉的前守护者，是和她一样都来自地球的穿越者，而她会穿越到亚勒斯大陆上来，正是因为这位叫米拉的守护者因为某些特别的原因回到了原本的世界，也就是地球上……

    “……莉娅，拜托你，一定要给我弄到一顶游戏头盔，要快一点，拜托！”

    -----

    ---

    大富豪千金塞卡莉娅效率果然是常人无法匹敌。

    或许是被契露丝放学时的那一脸严肃认真的委托惊到了，塞卡莉娅显然是动用了作为大小姐在家里的能量尽全力地来办这件事，其结果就是契露丝回到家之后还没有多久，两名西装革履带着墨镜的仿佛从电影里走出来的精英保镖开着一辆很霸气的军用吉普来到契露丝家门口，然后把一个包装精美还未开封的箱子亲手交给了她。

    好不容易安抚好被这场面架势惊到了的蒂雅丝和瑞恩之后，契露丝苦笑地给塞卡莉娅发了一个“货已收到”的信息，然后拿着箱子回到了自己的房间里。

    看着箱子里造型很是酷炫很明显是限量版的珍贵型号游戏头盔，契露丝咧咧嘴，却并没有立刻照着说明书开始设置头盔而是现将头盔放在一边。她并不是要玩游戏，而是这款游戏中令她这个来自亚勒斯大陆的穿越者觉得莫名其妙的巧合实在是太多了一些。在玩之前，她必须要弄清楚一些事情才行。

    不过令她有些失望的是，无论她在网上怎么找，她都找不到除了那些大家都知道的无聊信息之外，有关于这个“创世神”集团和那位天才电子工程师米拉的任何详细信息。十七年前曾经有过一段作为官方雇佣黑客经历的契露丝很敏锐地察觉到，这方面的信息显然是被什么人经过巧妙的电子网路屏蔽技术给完全地封锁了起来。

    最终契露丝甚至旧业重操，久违地做了一次黑客想要黑进“创世神”和《救赎》的官网，可令她惊愕的是，她竟然彻底地失败了，对方的网络信息防御体系她竟然完全解读不了，看着那一串串在她的认知中完全就是毫无意义的乱码却每每在她入侵的时候一瞬间就把她弹出来，契露丝心中简直震惊到无以复加。

    虽说因为亚勒斯的魔导符文体系与地球文明的计算机语言有很多不相通的地方，所以钻研了十多年的亚勒斯魔导工学的她现在玩起地球上的计算机黑客确实是比曾经的作为“MOE”的时候生疏了不是一星半点，可也不至于输的如此彻底啊……连怎么输的都没弄清楚，难道她的计算机技术已经被荒废到菜鸟级别的地步了？

    无奈之下，契露丝只好放弃了从网上寻找自己想要的信息，认命地开始设置起游戏头盔来。玩游戏这个方法绝对是最傻最笨的手段，谁知道游戏里的那些像混沌魔物一样的怪物还有涉及到那些可疑的世界背景的主线剧情什么时候会出现啊，可除了这样，现在的契露丝没有魔法没有斗气，就只是地球上一届无背景无身份只有一手水平上下浮动不明的黑客技术的高中小女生，还真是没有其他办法去调查“创世神”集团和那个叫做米拉的游戏设计者。

    不过，契露丝却没有想到，她千方百计想要调查寻找的人，其实早就已经做好了被她查找的准备……不，其实早就已经做好了送上门来跟她见面的准备。

    设置好头盔连接好网络，契露丝登入进游戏之后，却并没有像网上的那些新手指引视频一样看到《救赎》那据说气势恢宏悲壮无比的开篇动画，而是一下子陷入到了一片黑暗之中。

    呃，这是虚拟真人系统版的黑屏么？

    契露丝有些纳闷，难道塞卡莉娅送来的这个看起来帅气的限量版游戏头盔居然是个残次品？

    而就在她打算关掉游戏把头盔摘下来的时候，突然在她眼前的视野产生了一阵异变。

    一瞬间，黑暗被白光所取代，仿佛是一间封闭的屋子里的灯突然间被点亮了一般，整个空间都明敞了起来。因为这突如其来的光亮，契露丝禁不住眯了眯眼睛，很快适应了亮度之后，契露丝重新睁开眼，打量着周围的这个奇妙的空间。

    就像是一个面积无比广阔的大房子一般，契露丝四下张望，能够看到在头顶和四周应该是相当远的地方有和自己脚下一样的洁白无比没有任何缝隙的白板墙壁，由于到处都是一片洁白，一瞬间契露丝竟是有些眩晕。

    “啊，不好，亮度太强了？”

    突然间，伴随着一个声音响起，周围的洁白一片顿时黯淡了一些，不过也正好变成了人眼能够舒适地接受的程度，契露丝眨眨眼，看向仿佛是眨眼之间就出现在了自己眼前原本空无一人的地方的女子，并没有立刻开口，而是先仔细地打量了起来。

    一顶印着一行辨认有些困难的艺术字英文的鸭舌帽压在齐肩短发上，略带英伦风看起来很是有个性的女式夹克，衬出优美的长腿曲线的牛仔裤，男孩子气的帆布鞋，一个比起美丽漂亮用帅气来形容或许更加贴切的年轻女子带着爽朗大方的笑容看向她。

    “哟~契露丝，终于见面了呢，我叫米拉，姑且算是你的前辈吧。”

    先代和预定的次代守护者之间的见面，比契露丝预想中的似乎要略微不庄重那么一丢丢。

    契露丝张开嘴，她心中的疑问之多连她自己都数不清，可临到关头却不知道该如何下口也不知道从哪里问起，最终还是只好回了一句最简单的。

    “你好，米拉小姐……我是契露丝，请多指教。”

    米拉对于契露丝的回答显然是觉得有些意外，抬手蹭了蹭鼻子。

    “呃，阿嘞？我记得妮恩跟我说过新来的孩子是个挺欢脱——咳咳挺活泼的孩子，不过看起来似乎比想象中要沉稳呢。”

    欢脱……很好，契露丝心中的小本上狠狠地记了某银毛一笔。

    丝毫没有自己随口甩了顶黑锅给旧同事的自觉（或者其实是故意的？）的米拉略微打量了一下有些拘谨的契露丝，然后笑着对她摆摆手。

    “好啦，不用那么紧张，我不是坏人……啊，这样啊，难道妮恩和约克大叔没有跟你说起过我的事情？不，等一下，在那之前契露丝你知道妮恩和约克大叔还有代行者的事情吗？”

    似乎是想到了某个最坏的可能，米拉的神情一下子有些僵硬，除了上次圣城事件之前妮恩和约克为了对付塔菲尔把她临时从地球召唤回去履行守护者职责之外，她这段时间都一直待在地球时空中并没有去过亚勒斯大陆。那个时候妮恩和约克还并没有跟契露丝正式见面交流过，因此不清楚接下来发生了什么的米拉自然心里也没底，不知道到底现在的契露丝知道了多少，不过好在契露丝很快就让她安心了下来。

    “呃，我知道的，有关于代行者的事情，妮恩和约克大叔我都已经见过，他们告诉我了有关于我是代行者中的守护者候补的事情，还有米拉小姐你的事情，妮恩她们也告诉过我一点。”

    “哦哦，原来如此，那么事情说明起来就简单多了呐。”

    米拉看起来很高兴。

    “虽然这并不是我预想中的要和你见面的方式，但既然你能够从《救赎》这边入手找到我，那这也就算是附加优惠，你想要问什么，现在可以不用拘束地问吧，能够回答的我都会回答你。”

    契露丝看着鼓励地冲着她微笑的米拉，心里飞快地盘算着。

    实话说，这样的展开完全出乎了她的意料，她原本以为她是要进入到游戏中辛苦玩上几个月的，却没想到如此得来全不费工夫。

    要问的事情如山一样多，不过不知道为何，或许是关键时刻脱线的坏习惯再次发作，契露丝下意识地问出了一个和她最想要知道的事情并没有太大关系的问题。

    “呃，不是预想的见面方式是说……难道你弄出《救赎》这款游戏不是为了让回到地球时空的我确认亚勒斯大陆的经历不是在做梦，然后找到你么……”

    米拉嘴角一抽，显然契露丝这种抛开本来该关注的重点偏偏揪住她话里的一个点不放的提问风格令她有些始料未及，不过随即，米拉就苦笑了起来。

    “是啊，你说的没错，事实上，按照原本预计中的展开的话，我其实不应该在这个时候，或者说用这种方式和你见面，不过我没有想到你还真的是很敏锐，只从《救赎》这款游戏相关的一些蛛丝马迹就顺藤摸瓜地意识到了我的存在，所以我只好提前出现来见你一面。”

    这么说着，米拉叹了口气，有些惆怅地对着因为她的话而困惑的契露丝接着开口了。

    “没错，正如你想到的那样，《救赎》这款游戏，地球时空中的任何人都能玩，但唯独你不能，因为……你并不是来自地球时空，而是来自亚勒斯大陆。”


------------

第677章 守护者试炼开启的缘由

    “没错，正如你想到的那样，《救赎》这款游戏，地球时空中的任何人都能玩，但唯独你不能，因为……你并不是来自地球时空，而是来自亚勒斯大陆。”

    ……歧视穿越者么？不，话说回来一款游戏居然能够分辨我是土生土长的地球人还是异世界的穿越者？

    米拉并没有让契露丝心中的困惑持续太久。

    “你一定会奇怪，为什么一款游戏居然会与次元时空扯上关系，”看穿了契露丝的疑问，米拉似乎是微微纠结了一小下，但最终开始继续说了下去，“那是因为……事实上，《救赎》并不是一款地球上的所谓真人虚拟网络游戏。”

    “……呃？”

    “你既然知道守护者候补的事情，那想必妮恩和约克大叔也应该告诉过你正是因为我这个前任守护者离开了亚勒斯大陆位面，因此亚勒斯大陆上的守护者如今才会空缺并出现你这样一个预定的后继人，妮恩她们有告诉过你我为什么会离开吗？”

    被米拉提问，契露丝摇了摇头。

    “她们只告诉了我你和我一样是地球人，离开亚勒斯是回地球老家了。”

    “嗯……其实呢，我从亚勒斯大陆回到地球来，是为了我的妹妹。我的妹妹是一名见习创世神，虽然已经被认证可以开始独立创世，但因为是第一次太紧张，所以一时不慎犯了创世神创世时最危险的错误之一——”

    “喂喂喂等等！等一下！”

    米拉还没有说完，有些懵逼的契露丝就立刻回过神来打断了她。

    “？”

    “你给我等一下，突然间信息量有点大让我理一理……”

    见习创世神是什么鬼！你是亚勒斯大陆的代行守护者你妹妹是见习创世神容小人问一嘴大佬你家里到底是干什么出身的？下一句是不是要告诉我地球时空是你爸爸造出来的？！还有第一次独立创世因为太紧张所以犯错又是什么超展开？！为什么说得那么若无其事就好像你妹妹从学校毕业步入社会结果第一份工作因为紧张犯错了似的，创世失败什么的不应该是很……这个，极其不得了的事情么？和世界末日大概同级别？为什么你说的这么熟练轻巧啊！

    看着契露丝一副三观有些崩坏的样子，米拉很快就明白了自己的话应该是给这丫头带来了不小的冲击，抱歉地笑了笑，米拉开口了。

    “好了，细节就别太在意了，有些事情不是你现在这个身份权限能够知道的，你就当做是rpg里普通的人物背景介绍好了。”

    能那么想就有鬼了好么！你管这叫细节？！

    契露丝心中的小视窗里已然被自带的吐槽弹幕刷了屏，然而她最终还是抽搐着嘴角忍了下来，和妮恩还有约克打过交道的她很清楚这些人的风格，虽然看起来都不怎么靠谱但嘴巴确实是相当严实，想要从他们这里问出他们所谓的“你权限不够不该知道”的东西那几乎是不用想了肯定是不行的。

    不过话又说回来了，既然我们权限不够知道全部的东西那你最初就不要不经意地提上那么一两句好吧！超在意的有没有！这些人其实都是故意的吧？

    “咳，总之，我妹妹在第一次创世的时候犯了一个很严重的错误，她不小心在世界基础框架的本源法则体系中留下了几处自相矛盾却没有任何后续协调的地方，结果世界刚刚建成不久，由于本源法则体系自身的秩序矛盾立刻就在世界中制造出了大量的混沌，结果最终导致了整个世界的崩溃。”

    说道这里，米拉的连胜露出了一丝郁色。

    “我的妹妹很是自责，她拼命想要挽救自己最初创造出来的这个世界，作为见习创世神的她还实在是太过稚嫩，最终不仅没有能够彻底地将世界中的混沌祛除干净，反而把自己也搭了进去，以自身存在为代价修补好了崩坏的法则体系。这样一来，她和她创造出来的这个世界就成为命运共同体，法则体系虽然补全了，但威胁着这个世界的那些混沌却仍旧存在。如果放任不管，早晚有一天她和她的这个世界都会被其中不断繁衍壮大的混沌毁掉。

    “我想要救她，但像我们这样的存在是不能够随意干涉他人创造出来的世界的，这样的许可权限只有我妹妹这个创始者能够给予，偏偏她却因为这件事而将大部分的力量都丢失到了那个世界中已经没法给我干涉权限。无奈之下，我只好想了一个不是办法的办法，就是利用和我们不同，存在本身十分弱小但却能够几乎不受限制地干涉世界进程的穿越者。

    “只是我妹妹的世界里混沌力量已经壮大成熟，而为了保全我妹妹我们也没有那么多时间去培养一个穿越者让他经历漫长成长之后拥有救世的力量，因此我们只有增加穿越者的数量。可穿越者太多的话，同样会给世界带来太多不可估量的不确定性导致比混沌更为可怕的灾祸，于是我就想到了这样的一个办法。

    “我回到地球时空成为了这里的法则权限掌控者，然后利用这个时空已经相当成熟而强大的法则体系之力将我妹妹的那个不成熟的世界经过一系列的外界法则处理变成了一款‘游戏’，而地球时空中的人类，则是能够以‘玩家’的身份带着来自我们地球时空的特殊的法则加持和祝福自由地通过我们制作出来的法则终端穿越到那个世界里，我们想要依靠着这些行动可能性被所谓的‘游戏规则’极大地限制但数量却难以估计的地球‘玩家’，来驱逐这个‘游戏’世界里混入的混沌，这就是《救赎》这款游戏的正体。”

    契露丝已然有些无语了，难怪她觉得《救赎》里面的那些怪物还有背景设定这么有既视感，原来这些都是真的……

    “所以‘创世神’集团那些什么脑皮层生物电流读取技术之类的划时代黑科技都是假的咯？”

    “是啊，那种东西凭目前的地球时空文明还研制不出来呢，只不过为了掩饰法则端口的真相我只好弄出这种目前的人类还算能接受的说辞出来，然后再加上一些混淆认知方面的法则让人类们接受这些其实也并不太合理的东西的存在，这才保证了不会露馅。”

    “……可那些被你们用‘玩家’的身份骗进《救赎》里的穿越者不会有危险么？”

    “这一点是绝对可以保证的，像我们这样的存在，一旦做了某些为了私利而去损害自己所管理的世界中的生灵和事物的事情，所经受的惩罚可是相当严重的。《救赎》的玩家们身上带有的法则守护是地球时空所有法则权限者们共同编织出来的最强最完善的版本，而让他们进入《救赎》虽然有欺瞒利用的嫌疑，但只要玩过《救赎》这款游戏的人类他们都会受到来自地球时空位面法则的一些额外加护，让他们在之后的运势健康寿命等等方面都得到连他们自己都察觉不到的加成……要知道，为了满足借用地球位面的力量拯救我妹妹的世界，我可是现巴巴地从亚勒斯大陆返回地球然后在这里欠下了几百万年份的人情呢……咳咳，啊对了，话题好像扯得有点远了。”

    似乎是提到了“亚勒斯大陆”的词眼之后米拉终于意识到自己跑题了，轻咳了几声话题一转。

    “好了，我的事情你知道那么多也没用，关键是你现在的情况。刚才我也说了，进入《救赎》所需要的法则守护只有地球时空的生灵才能够享有，像你这样的外来户并不受到地球时空的法则守护，因此自然是不能够放你就这样进到《救赎》里来。正因如此，我也只好提前用这样的方式来见你一面。”

    “提前？”

    “没错，提前，”米拉点点头，“事实上，原本按照正常的流程，我不应该在这个时候和你见面，不过，介于实际上你的试炼已经被完成了一半进度，所以在这里我给你一些提示也似乎并不违反规定。”

    试炼？难道说……

    契露丝想到了什么，忍不住睁大了眼睛。

    “难道说，现在我正在进行那个什么坑……我是说妮恩她们告诉我的守护者试炼？”

    “没错，就是那个坑爹试炼。”

    考虑到米拉很可能是有类似于主考官的身份，契露丝话到嘴边被她强行忍了回去，却没想到米拉倒是干脆，直接就说出来了。

    “从你来到了这个时空开始，你身上的守护者试炼就已经被开启了。”

    “诶？可是，为什么我一点提示之类的都没有收到？”

    “因为这和守护者试炼的内容有关，”米拉说着，对契露丝笑了笑，“这也是为什么我说你已经通过了一半试炼的原因，作为拥有亚勒斯大陆法则权限的守护者，你的职责正如这个名字一样是要在法则的层面上守护亚勒斯大陆的安危。在亚勒斯大陆遭遇危机之时，你是否还能够正视自己的职责，并且放弃触手可及的闲散幸福生活而去担负起自己应有的责任，这正是这场试炼最核心的内容。”

    原来如此，正因为是在试炼人心中自然状态下的这股责任感，所以如果让试炼者知道这是场试炼之后，反而会让这种责任感的出现变得不那么自然，甚至会有种为了通过试炼所以必须要负责任的感觉了。

    “那这么说，既然现在我是在进行试炼……也就是说这里是一场梦，或者是为了试炼制造出来的特殊时空了？”

    米拉白了契露丝一眼。

    “你之前的表现不是蛮聪明的嘛，怎么突然变傻了，我之前都说过了，这里是真实存在的地球时空。因为你触发了开启守护者试炼的条件，因此你才会出现在这里，附着在了这个时空存在的契露丝的身上。”

    契露丝皱起了眉头。

    “呃，你说，我触发了开启守护者试炼的条件……这么说所谓的守护者试炼其实并不是一个定时定期的试炼流程而是在满足了某些条件之后才会开始的？”

    “是这样没错。”

    “可是妮恩和约克大叔明明告诉我说守护者试炼开始和结束时间还有试炼内容连他们都不清楚除了世界意志之外没人知道。”

    “没错，因为世界意志故意没有把这件事放到他们的权限所允许探查知晓的范围内。”

    米拉的话让契露丝震惊地睁大了眼睛。

    “诶……为，为什么？如果妮恩和约克大叔知道的话，就算他们无法干涉世界命运的正常进程，可至少在像塔菲尔那样的混沌灾祸发生之前先让我这个守护者复苏，然后及时有效地阻止事态什么的不是很好嘛？”

    “不，事实上亚勒斯大陆的世界意志并不这么认为，对于世界意志来说，像是混沌灾祸或者变质者这样的灾难存在固然令人讨厌，但对代行者的存在亚勒斯大陆的世界意志也并非就真的那么喜欢。”

    这么说着，米拉露出了有些无奈的神情。

    “你听妮恩她们说起过上古亚勒斯大陆的神魔之战的真相吗？”

    “嗯，妮恩告诉过我。”

    “那么她应该也告诉过你，我们这些代行者最初是怎么来的咯？”米拉在契露丝脸上看到了肯定的神情之后，接着说了下去，“对于希望世间一切都按照既定好的本源秩序法则体系来运作的世界意志来说，像代行者这种存在，尽管与法则体系实为一体而且方方面面都受到法则大框架的制约，但因为代行者终究是拥有自我意志的存在因此始终都被世界意志判定为是会影响世界稳定的不确定因素。

    “如果不是上古的神魔之战进行到最后，通过正常手段已经无可挽回世界崩坏的局面，亚勒斯大陆的世界意志绝对不会引进我们三个代行者进入到世界法则体系之中，而在神魔战争结束之后，世界趋于稳定和平，异种法则因为诺兰族的牺牲而不再作乱，从那个时候开始，我们三个代行者实质上就已经成为了在世界意志的认知中最会影响世界稳定的不安宁因素……”


------------

第678章 选择

    “……而在神魔战争结束之后，世界趋于稳定和平，异种法则因为诺兰族的牺牲而不再作乱，从那个时候开始，我们三个代行者实质上就已经成为了在世界意志的认知中最会影响世界稳定的不安宁因素……

    “不过当然，我们三人原本就是世界意志在神魔战争最危急的时候召唤出来救急的，而在那之后我们也都好好地履行了代行者的职责并没有做过任何滥用权限祸乱大陆稳定的事情，因此虽然世界意志认为我们是极大的不稳定因素，但它也并没有任何主动地想要排除掉我们的意图，更没有对我们做出任何限制或者驱逐行为。客观地来说，我们代行者和世界意志之间并没有发生过任何冲突，甚至应该说一直都是彼此合作愉快的状态。

    “只不过，在后来我因为妹妹的事情主动选择要回到地球之后，由于那个时候的亚勒斯大陆已经稳定了数千年，别说是类似于神魔大战那样的灾祸，就是需要我们三个代行者出面的事情都已经相当少了，因此有关于是否需要新守护者来补全三大代行者体系的问题，世界意志并没有立刻地做出决断。

    “妮恩她们应该跟你说明过世界意志的本质，那并不是真正的属于‘某个个体’的思想，而是综合世间万物的愿望与命运趋势根据本源法则体系进行推算的结果。根据本来的秩序法则体系的推算结果，其实在我离开的时候，这个世界已经不需要新的代行守护者出现也能够维系稳定，但经历了神魔之战后，在世界意志的推算之中却加入了一项保险，那就是世界意志承认了类似于混沌以及变质者这样他们根本无法测算并且甚至会反过来影响正常测算结果的准确性的因素。

    “所以，为了防备这个变量，最终在世界意志的作用下新的守护者候补，也就是契露丝你还是被从地球时空选出来并被召唤到了亚勒斯大陆上。而世界意志对于你这个新守护者的就任条件的设置也很简单，如果这个世界一直平稳稳定地运作下去，真正已经不再需要新的守护者来补全本源法则体系产生的漏洞的话，那么你就将会一直作为一名普通的穿越者在亚勒斯大陆上生活下去，但，如果出现了世界意志认为就像当初的神魔之战一样，依靠秩序法则体系进行命运法则层面上的宏观调控已经完全没有挽回余地的情况，那么你这个新守护者候补就会被启用，通过守护者试炼成为新的代行守护者……这就是，你如今开启的这个守护者试炼的真相。”

    米拉说完，似乎是因为一口气说了这么多事情而有些疲惫地闭上了嘴。契露丝也并没有立刻回话，她努力消化着米拉说出来的这些事情，一瞬间，一股荒唐感涌上了心头。

    “……那，也就是说现在亚勒斯大陆上，那个变质者塔菲尔闹出来的事情已经到了和之前的神魔战争一样，世界意志完全hold不住的等级了，这才会让开启我的守护者试炼？”

    这，这算什么，用到的时候就把她扔到这里来试炼然后让她站出来顶缸，用不到的时候就一句明白话也不给就那么养着她……她又不是随用随在的趁手工具。

    “嘛~嘛，或许可能我刚才的说话容易让你产生一些误会。”

    显然是看出来契露丝心中的不满，米拉摆摆手开口了。

    “契露丝，在这件事上你还真的不能去埋怨世界意志的决定，实际上能够被召唤到这个世界来你已经就占了很大便宜了。想想看最初你为什么会穿越到亚勒斯大陆上，而且还是以和你最初的最初在地球上时完全不同的形态不同的性别穿越重生……虽然这个事实有些残酷，但你要清楚，你第一世在那个地球时空的死亡并没有任何法则命运层面的意外性，如果不是亚勒斯大陆这边的世界意志连接到你那时的地球时空想要寻找一个来自异次元的守护者候补，而拥有这个资格的你在那个时空的命运线又碰巧在那个时间点迎来一个终结点的话，你可能早在第一世的时候就已经正常死亡，迎来身体和灵魂的双重终末了。”

    契露丝被噎了一下，心里原本的那股怨气像是泄气皮球一样瘪了下去，是了，人家让原本应该已经死去的自己多活了一辈子，虽然样子性别一切外在能变的都变了，但有了这个大前提，自己其实就相当于是在最初获得了极大的恩惠，也似乎没什么可抱怨的。

    算是这么算的……可契露丝心里却还是隐隐有那么一点不爽的感觉。不过随即转念一想，开启自己的守护者试炼是因为事态发展到了世界意志也无能为力的地步，而重新回想一下自己在来到地球时空之前的那一幕，让事态严重到这样程度的源头，说到底似乎还就是自己被塔菲尔抓住然后被他夺走了封印在体内的诺兰异种法则，这才让他成为了就连本源法则体系都奈何不得的存在……

    所以到头来还是她的锅咯？自己的锅自己背？

    再继续想下去总感觉头都要疼了，契露丝晃晃头果断地把那些有的没的清出脑海。

    “好吧好吧，事情的缘由我大概就算是弄清楚了，也就是说，现在我必须要接受守护者试炼，成为亚勒斯大陆的新守护者，然后回到亚勒斯大陆那里去帮助妮恩和约克击败变质者塔菲尔对吧？”

    “不，契露丝你搞错了一点。”

    出乎契露丝的意料，米拉对于她的总结立刻就提出了异议。

    “契露丝，接受守护者试炼，成为亚勒斯的新守护者并且回去面对那个试图制造混沌来毁灭亚勒斯大陆的变质者这件事，并不是你必须要做的。”

    “……诶？”

    什么意思，刚才不是说了，因为世界意志判定如今亚勒斯大陆的情况已经有些失控，这才启动了她的守护者试炼让她成为守护世界的助力么？

    但这一次，米拉却似乎并没有任何就此进行解释的意思，只是淡淡地对契露丝笑了笑。

    “从沉迷于这个世界的幸福平静生活，到恢复返回亚勒斯大陆的决心，契露丝你用的时间不算短也不算长，从你没有试图遗忘掉亚勒斯大陆的往事而是敢于正视自己的处境，并且试图通过《救赎》和我的存在这条线索来寻找返回亚勒斯大陆的方式来看，契露丝你已经具备了通过守护者试炼的基础资本。这也正是为什么你还没有完全通过试炼，可我这个接受了亚勒斯大陆世界意志的委托成为这场试炼主考官的人却能够提前和你见面，并且说了这么多事情的原因。

    “不过契露丝你要记住，成为亚勒斯大陆的守护者，并且为之而与变质者和混沌这样的邪恶威胁战斗，这是世界意志对你的期待，但却并不是对你下的命令。虽然我说过你不应该埋怨世界意志如何对你这个守护者候补，但有一点其实你并没有想错，世界意志的对你所作出的一切安排，给予你的穿越重生的恩惠以及冥冥之中加诸在你身上的义务，这些都是在并没有征求过你的同意也没有询问过你的意愿的基础上进行的，而现在，是需要你可以自己做决定的时候。”

    契露丝咧咧嘴，试图从米拉的脸上找到她在开玩笑的迹象，不过她失败了，很明显，米拉的表情是认真的。

    “……就算是我现在决定我不想要成为守护者，也不再去管亚勒斯大陆上的那些事情了，也可以？不会遭到什么惩罚？”

    “不会，”米拉摇摇头，仿佛是要诱惑契露丝这样选择一样地竖起了一根手指，“不仅不会，如果你这样选择了，接下来你甚至都不用再担心会受到来自亚勒斯大陆位面的任何联络和骚扰，你会和如今你所身处的这个地球位面上的契露丝二者灵魂合为一体，作为这个时空中的契露丝继续你这一周以来的平凡生活。”

    噗通噗通……

    契露丝不得不承认，当米拉这样说的时候，她的心脏真的是不争气地加快了跳动。

    不用再去理睬什么混沌什么变质者，不需要再去参与那些危险的事情天天为了世界毁灭这样的大麻烦操心。灰风姐娜诺哈塞卡莉娅都在身边，爸爸妈妈星汐她们也都没有死，天天无忧无虑，只需要像个正常的高中小女生一样上学放学，和姬友们快快乐乐无忧无虑地日常……

    ……这样一想，其实她这一周以来，不是一直都生活在她梦想中的天堂一般的环境之中么？

    “……那，那怎么行，”咽了口似乎是不存在的唾液，契露丝感觉自己的声音似乎是有些嘶哑，“这个时空原本，也有一个契露丝存在不是么？这样做，对于那个契露丝来说并不公平……”

    “是否公平，这取决于当事人怎么看，而且我说了，并不是你取代她，而是你和她的灵魂合为一体，介于你们两个人所处的时空的情况，无论是在那个异世界冒险的梦境中还是在这个地球时空里，你们周围的亲人朋友都几乎是一模一样的，所以简单地来说，其实就相当于是她多了一段仿佛做梦一般的在异世界大陆冒险的回忆，而你，则是变成了一个从在异世界大陆冒险的漫长梦境中醒过来的高中女生。

    “而且事实上，早在你来到这个时空试炼之前，我就已经利用真实的身份和这个时空的契露丝见过面并且说明了一切，如果她没有同意，我是不可能在没有对方的配合的情况下将她的灵魂安全地暂时转移到别处然后把她的身体暂时借给你用的，也就是说，如果你愿意留下来接受这样的生活，对方也很乐意与你融合，做上这么一场精彩的穿越之梦。”

    契露丝几乎要把自己的嘴唇咬出血来，她突然觉得自己似乎能够理解，什么叫做恶魔的低语了。

    她从来都不觉得自己是圣人，就算是让她自我评价，她也只能说自己可能只是比起一般人多上那么一点点的正义感和责任心（这还是在主观视角的美化加分之后）而已。

    在真正面对过塔菲尔一次，体验过就被塔菲尔擒住时只能眼睁睁地看着他从她身体里将宝贵的诺兰异种法则夺走的无力感，悔恨感以及绝对可怖的痛楚之后，再给她一个能够作为普通女高中生和自己所珍视的亲友们共度平凡幸福日常的选项……即使是她之前才下过决心要回到亚勒斯大陆，可此刻也禁不住这样的诱惑。

    “……那么，如果我不回去的话，在亚勒斯大陆上的我的伙伴们，灰风姐，娜诺哈还有塞卡莉娅她们呢？”

    “很遗憾，”米拉摊开了手，“因为你从一开始就并不是亚勒斯大陆位面土生土长的人，所以你的灵魂才具备被从亚勒斯大陆位面提取出来与这个时空中的同一人相融合的条件，但其他亚勒斯大陆位面的人却不可能做到这一点……不过正如你的情况一样，即使是让她们和你一样灵魂穿越过来与这里的同人物融合，最终也只不过是多了一份异世界记忆而已，所以我想这对于选择留在地球的你来说并没有太大的差别——”

    “不一样！”

    或许是惧怕着米拉继续说下去，又或许是不认同米拉的话并且对此感到愤怒，契露丝打断了她，仿佛一只受伤的小兽一样低吼了出来。

    “这个时空的她们和亚勒斯大陆上的她们不是同一人，这不一样！”

    “但是不同的程度很有限。”

    “留在亚勒斯大陆的她们会有危险！塔菲尔引发的混沌灾祸会杀死所有人！”

    米拉的表情变得冷酷了起来。

    “我必须纠正你一点，就算你成为了守护者回去，也不代表你就一定能够不让任何人受到任何伤害就能完美地拯救世界……这是现实，不是只要凑足任务条件就能百分之百迎来allhappyend的rpg游戏。而且如果你选择了留在这边的时空，那么就等同于你放弃了包括你在亚勒斯大陆的责任和羁绊在内的全部一切……这是一道单选题，不是填空题，契露丝。”

    “…………”

    契露丝脸色有些苍白。

    “所以，这就是试炼的正体是吗？”


------------

第679章 回归的决心与成为守护者的理由

    “所以，这就是试炼是吗？”

    米拉耸耸肩。

    “如果你觉得它是的话。”

    契露丝有些嘲讽地笑了笑。

    “……那么，如果我在这里很坚定地回答你我还是要返回亚勒斯大陆担负起我原本的责任，是不是试炼就通过了？”

    “当然不会。”

    契露丝嘴角抽了抽，然后轻叹了口气。

    是了，说起来容易，但她这个样子可怎么都称不上是“坚定”呢，看起来，这场守护者试炼似乎正是要通过为她提供一个尽可能最完美的后路，来考验她成为守护者的决心和意志吧？

    然而，就在她这样想的时候，米拉却开口了。

    “嘛，虽然你没有继续说，不过我也大概能猜到契露丝你在想什么……很遗憾，就算是你刚才真的一点都没有动摇表里如一地坚定地回答我要回到亚勒斯大陆，这场试炼也仍旧不能算你通过哦。”

    “为，为什么？”

    契露丝真的是不理解了，那么这场试炼到底算什么，到底要试炼她什么？一瞬间一股急躁的心气一下子涌上心头来，她好烦，为什么偏偏是只想要过平凡生活的自己遇上这种事，为什么明明是为了让她成为候补守护者而来却偏偏在试炼中为她提供这么诱人的退路，为什么她如此软弱竟是真的为此而动摇，为什么没有办法让亚勒斯时空的伙伴们和她一样得救，为什么这场试炼直到现在还是这么不干不脆连个准确的试炼内容和合格标尺都不给出来……

    看出来了契露丝的急躁，米拉似乎是自己也觉得自己负责监督的这场试炼对于眼前的少女来说实在是太残忍了一些。

    “好了，契露丝，话就说到这里吧，把你进入《救赎》的法则终端强行截断介入进来这也算是我对这个时空的一种干涉，如果维系的时间太长我也会触犯这个世界的法则权限者守则因而受到惩罚的。”

    这样说着，米拉从自己的夹克上衣兜里摸出了一张名片，然后递给了契露丝。

    “既然你能找到这里，想必你应该也已经知道了我在这个时空的那个《救赎》的总游戏工程师的假身份，如果再想要联系我的话，不要再进到《救赎》里来了，用这个时空中正常的联络方式就可以，”这样说着，米拉抬手在脸侧做了一个打电话的手势，“放轻松点，我接受了亚勒斯大陆意志监督你试炼的委托，所以有些话我必须要跟你说明白，如果有什么地方我说的过分了，别太在意。”

    契露丝接过米拉的名片，看着上面就和普通的上班族用的名片一模一样的排版，点了点头没有说话。

    看着这丫头一副打击似乎很严重的样子，米拉挠挠头，她擅长逗自带炸毛属性的银毛妹子（为何这个属性设定如此针对……），不过开解人什么的却并不是她的强项了。看着契露丝那原本因为理清了一部分自己的心境因而振作起来的情绪，重新又恢复了一星期以前刚刚到来时的那种令人心疼的迷茫无措，一瞬间米拉突然间把眼前的少女和自己妹妹的身影重合在了一起。

    那个小傻瓜，在创世失败之后逞强结果几乎把自己也搭进去，最终被她发现赶回地球来说教之后也是这么一副表情呢。

    叹了口气，莫名有些心软的米拉对契露丝摆摆手。

    “好了，这一次就先到这里吧……契露丝，代行守护者虽然能力权限在平时受到本源法则体系限制，但在非常时期，他就是整个亚勒斯大陆位面的唯一守护神，无论到了什么时候，代行守护者都要承载着整个大陆的命运与希望而战斗……”

    契露丝抬起头，她有些不明白米拉为什么临告别之前会对她突然又说起这些。

    米拉也不介意契露丝脸上的困惑，微微一笑接着说了下去。

    “……所以，认真地想想吧，如果，你真的想要成为代行守护者，支持着你做出选择的理由到底是什么。如果你能够理解成为代行守护者的真正含义，你自然就会清楚该如何通过这场试炼。”

    -----

    ---

    “……小白，今天看起来状态好差，睡眠不足？”

    第二天的傍晚放学时分，契露丝和小伙伴们一块离开教学楼朝校门方向走去的时候，灰风看着打着可爱哈欠的契露丝说道。

    除了一直以来放学都是顺路的灰风和娜诺哈之外，似乎是对于昨天契露丝那么急着需要一台《救赎》的游戏头盔的事有些在意，今天塞卡莉娅也少见地没有在学生会加班，而是放学之后和同是三年级的灰风的一起到楼梯那里等契露丝和娜诺哈一块回去，虽然不太顺路只能一块走到校门口不远的一个十字路口就是了。

    “契露丝，你该不会是昨晚一直都在玩游戏了吧？”

    和灰风一样看出来契露丝精神不好的塞卡莉娅忍不住开口道，灰风和娜诺哈纳闷地看向塞卡莉娅，于是蓝发少女就把昨天契露丝“眼馋”《救赎》的游戏头盔然后她就帮契露丝连夜弄了一台送过去的事情告诉了她们。

    顿时，契露丝今天一整天的萎靡不振似乎是就有了最大的嫌疑源头。

    “契露丝，我想平时上课的时候最好还是不要太熬夜玩游戏比较好哦？”

    “小白，如果你再因为玩游戏影响学校学习的话我可就要告诉蒂雅丝阿姨还有瑞恩叔叔了，知道么？”

    “契露丝，虽然昨天就大概清楚你似乎很期待玩《救赎》，可我没想到你还真的会这么上瘾呐……”

    一时间被当成是游戏废人接受小伙伴们声讨的契露丝只好苦笑，本来她之前就没心思玩什么真人虚拟网游，现在知道了《救赎》的真面目之后，她更是对于这款被那些地球时空的神明们伪装成了网络游戏的真·穿越游戏避之唯恐不及，而且因为异界穿越者的身份她想玩也玩不成啊。

    不过，真正令她昨晚辗转反侧没有睡好觉的心事她却也没法说出来，无奈之下，她也只好接受了这顶黑锅，装作被拆穿了不好意思的样子承受了三人的数落。

    也幸好是契露丝这副没有睡好觉无精打采的样子以及游戏头盔的事情分散了灰风三人的注意力，令她们暂时并没有意识到，契露丝今天除了一直在犯困之外，其实发呆的频率又恢复到了上周那种令她们担忧的水平。

    守护者试炼，是否成为守护者的抉择，以及米拉最后的那一问——成为守护者的理由。这些事情，充斥了契露丝脑海全部。

    成为守护者的理由，这毫无疑问就是米拉能够给予契露丝的最大提示，可这和守护者试炼之间又有什么样的关系呢？难道说就像是考试问答一样，只要她给出了一个令出卷人和考官觉得满意的答案，她就算通过了吗？

    契露丝不知道，而且就算真的是这样，她也不知道自己该怎么回答。

    自己，到底是为了什么要去成为亚勒斯大陆的守护者呢？又或者说自己其实真的想要成为守护者吗？契露丝觉得自己其实潜意识里是有一个答案的，可一时之间，这个答案在她脑海里各种纷乱念头的掩盖之下，她却完全看不真切。

    不过至少有一点，她经过了一夜的思考之后却是已经想清楚了。

    看着在自己身边一切放学回家，聊着平淡无奇却偏偏能够让彼此露出笑容的琐碎话题的少女们，契露丝抬手轻轻捂住了自己的胸口。

    虽然很不舍得，但，她一定要回去。

    米拉说的没错，就算是留在这里，经过了灵魂融合之后或许她也不会觉得接下来的生活有什么违和，而这个时空的灰风姐娜诺哈还有塞卡莉娅虽说在一些地方和亚勒斯大陆上的她们不一样，但抛开曾经一起冒险的那些记忆之外其实也根本就没有什么大方向上的不同。

    可无论如何，契露丝自己心里是清楚的，她们，和亚勒斯大陆上自己最重要的伙伴们，不是同一人。

    并不是对这个时空的灰风她们有什么厌恶感，甚至其实平心而论她想要留在这里一直和她们作伴的心情并不是假的，但……在亚勒斯大陆上，那里有更加重要更加值得她去珍惜和守护的人和回忆。

    这里生活的，是一群平凡却幸福美满的少女们，这样的日子并不属于她，而是这个时空的契露丝才最有资格独占的。她们的生活或许不会那么波澜壮阔，但却同样会有她们需要齐心合力越过克服的难关，需要携手一起度过的低谷时刻……

    而来自亚勒斯大陆的自己，也一样，在亚勒斯大陆上的伙伴们面临危险的时候，要和她们一同携手，陪伴在彼此身边才行。

    “契露丝，怎么了？心口难受吗？”

    被娜诺哈的声音打断了思考，契露丝这才发现自己似乎是一直在紧抓着自己的心口，她有些不好意思地放下手对娜诺哈笑了笑。

    “没事，刚才在听你们说话没注意到，习惯性地……”

    “是么？我怎么不知道契露丝你有听人说话的时候揪自己胸口衣服的习惯？”

    这么说着，塞卡莉娅突然露出了令契露丝很是熟悉的坏笑，啊，在亚勒斯大陆上的那位每次在想要整蛊她的时候也都是这么笑得！

    “嘿嘿，契露丝你真的没事吗？不要逞强，不然我来帮你检♀查一下吧？”

    “啊！喂！别，这里是大街上，不要随便摸我胸口啊莉娅你这个大笨蛋！”

    -----

    ---

    由于在这个时空的眼下也正是初夏时节，放学回家之后，天色也并没有暗下来也并没有多少黄昏的感觉。

    契露丝放下书包，跟正在厨房做法的蒂雅丝说了一声要去隔壁灰风家里玩之后，就一个人走了出去。不过，并没有像嘴上说的那样去隔壁，契露丝一个人来到了家附近的一处小公园里。

    虽说还有作业，但对于目前的她来说那显然是并不重要的东西。至于等她回去之后这个时空的契露丝如何面对这段时间作业都没写因而引发的老师的怒火……那就不管她的事了。

    这么毫无压力地坑自己也没谁了……

    契露丝想要找一个安静的地方好好地理顺一下自己如今乱成一团的思绪，虽说自己家里的房间也是个好地方，但不知为何，一看到放在她桌子边上的那顶头盔，契露丝就总觉得有些气不顺。

    这个时间正好是各所学校的放学时间，即使契露丝选的这里只是一个没有多少公共娱乐设施的小公园，此时聚集起来的小孩子们也是一点都不少。原本是想找个安静点的去处，却没想到一进来就被这些放学后开始撒欢的熊孩子们吵得有些头大。正要转身离开，突然她眼睛一亮，看到在小公园角落里有一条僻静的小路。

    嗯，去看看，那里看起来没什么熊孩子光顾，要是那里有能坐的地方就好了。

    契露丝这样想着，进到了这条公园小路里来，走了不远，果然看到在这里有一处漂亮的小花坛，只不过在花坛边上，此刻正有一个穿着连衣裙扎着双马尾的小姑娘坐在那里，低着头两只手蹭着眼睛肩头一抽一抽，显然是在哭鼻子。

    而就在契露丝看到这一幕之后，打消了过来打扰人家发泄情绪的念头正准备离开的时候，似乎是脚步声惊动了小姑娘，一张因为眼泪变成了花猫脸的小脸蛋抬起了起来，黑黝黝的大眼睛正好和她对上了，眼神中带着困惑和害羞，看起来小姑娘似乎并不愿意被人看到自己哭鼻子，可却没想到找了这么一个僻静的地方却还是被一个陌生的小姐姐看到了。

    ……有点尴尬……

    “呃，小妹妹，你好啊，抱歉打扰你了……”

    ……更尴尬了……

    契露丝抽动了一下嘴唇，到底还是没能说出“你接着哭我去找其他地方坐会”之类的话，在心里暗骂自己一句真是完全没必要的滥好人之后，契露丝对警惕地看着她的小姑娘微笑了起来。

    “呃，那个，虽然不知道你为什么哭，不过遇到事情之后一个人憋着总是会很辛苦的哦，其实有些时候一些看似困难的事情说不定只要两三个人在一起就能解决了呢，如果实在是心里难受的话，回去跟爸爸妈妈聊一聊吧？”


------------

第680章 福利院长威辛格尔

    “呃，那个，虽然不知道你为什么哭，不过遇到事情之后一个人憋着总是会很辛苦的哦，其实有些时候一些看似困难的事情说不定只要两三个人在一起就能解决了呢，如果实在是心里难受的话，回去跟爸爸妈妈聊一聊吧？”

    这么说完，契露丝转身就想要离开，然而就在这时，哭鼻子的小女孩脸上的表情变得更加阴郁了。

    “佳佳……没有爸爸妈妈……”

    呃……

    契露丝顿时角色自己的脑后冒出了漫画效果般的黑线，没有爸爸妈妈？难不成，自己本意是想要安慰一下她但其实却是踩了人家心理的一个大地雷？

    “佳佳……是孤儿……佳佳没有爸爸妈妈……谁都不要我了，哇啊啊……”

    啊哈哈，果然是盛大地踩到了大地雷呢……

    契露丝心中苦笑，虽然觉得有点麻烦，但看着小女孩哭得一脸鼻涕眼泪的样子也不能就这样放在这里，叹了口气，契露丝认命地走上前去。

    “好啦好啦，别伤心别伤心，对不起哦，姐姐不知道……呃，对了，你的名字是叫佳佳对吗？”

    “呜呜……（抽泣）……（抽泣）……我，我叫佳佳。”

    “嗯，佳佳你好，我叫契露丝，请多指教哦~”

    十几分钟过去，契露丝还真的是奇迹般地把小女孩哄好了，看着佳佳脸上尽管仍旧能够看得清泪痕但已经会因为她的一些逗趣话娇憨地笑起来的样子，契露丝自己都觉得自己挺神奇的，明明是第一次哄孩子却这么得心应手……她或许有这方面的天赋呢。

    “……佳佳？孩子，你在这里吗？”

    就在这时，一个苍老的声音从契露丝来时的那个小道入口处传来，显然是来找这个小女孩的。

    小麻烦总算是有了着落，契露丝本来应该高兴才对，可就在她领着小女孩从花坛边站起来，看到绕过入口小路拐角找到这里来的来人之后，契露丝一下子就呆住了。

    “哦，佳佳，果然又跑到这里来了……呃，你是？”

    来人是一个穿着朴素整洁的米白色格子衬衫的老人，一头花白的头发，带着一副眼镜，看向佳佳的神情慈祥中隐含着些许的担忧。

    而已经被契露丝哄得破涕为笑的佳佳在看到老人之后，也一下子就露出了比刚才听契露丝讲笑话时还要灿烂的笑脸来。

    “爷爷！这是契露丝姐姐哦，佳佳刚刚才认识的，契露丝姐姐很好的，她给佳佳讲故事呢，讲了很多很多有趣的故事。”

    一边说着，佳佳一边用另一只没有被契露丝牵着的手比划了一个她认为表现力十足的“很多很多”的姿势，然后似乎是又想到契露丝给她讲的其中某个笑话，忍不住咯咯地笑了起来。

    被佳佳叫做“爷爷”的老人看到佳佳这副样子有些惊讶，显然是没有想到一小时之前还一个人哭丧着小脸赌气跑走的她心情会这么快就多云转晴变得这么开心开朗。明白这应该都是眼前这个紫罗兰色的人偶一样可爱的少女的功劳，老人对契露丝的态度也由原本的友善礼貌变得更和蔼了一些。

    “抱歉呐，你叫做契露丝对吧？佳佳她给你添了麻烦。”

    “不，没有没有，佳佳很乖的。”

    契露丝倒是并没有完全再说客套话，相比较其他那些熊孩子小鬼不高兴的时候又哭又闹说不定还会在地上撒泼，佳佳就只是坐在那里委委屈屈地抹眼泪，显然是在同龄人当中算是比较乖巧老实的了。

    “那就好，这孩子之前和其他孩子们有了些误会闹了点小别扭，我当时就忙着去安抚别的孩子没有照顾好她的心情，没想到这孩子会赌气自己离开，多亏有契露丝同学你。”

    契露丝刚回家之后就出的门，因此身上还是一身学院制服，并不难判断出她的学生身份。

    契露丝对老人报以微笑，顺便认真仔细地打量着老人的相貌，没错了，虽然戴了一副眼镜换了一身地球时空的衣服，可如果她没认错的话，这位老爷爷应该就是……

    “……您是佳佳的爷爷？”

    老人笑了笑。

    “我……嗯，是啊，我是佳佳的爷爷。”

    这么说着，老人对契露丝身边的佳佳笑了笑，果然小女孩露出了很开心的样子，松开契露丝的手啪嗒啪嗒地跑过去抱住了他。

    “爷爷~”

    “乖，佳佳，你自己一个人跑出来让大家都担心了哦，快回去吧，阿德还有小雯他们都在秋千那里等你呢。”

    “嗯，爷爷也一起去吧？啊，契露丝姐姐也一起来嘛~”

    没用契露丝开口，老人就轻轻拍拍小女孩的发顶。

    “契露丝姐姐她可能还有自己的事要忙呢，佳佳不可以任性哦，你先去吧，爷爷要和契露丝姐姐说会话。”

    “好~”

    佳佳很有精神地小跑着离开了，一点都看不出之前的那副一个人躲起来哭鼻子的惨兮兮的小样子。

    老人看着佳佳因为跑动而在脑后一跳一跳的发辫，不由自主地上翘起了嘴角，然后回头看向契露丝。

    “抱歉，给你添麻烦了契露丝同学。”

    “没事没事，”契露丝摇摇头，犹豫了一下试探着开口了，“您……请您别见怪，我没有别的意思，只是刚才和佳佳聊天的时候听她说她似乎是孤儿？”

    老人的眼中露出了些许的怜爱。

    “嗯，是的，佳佳她是孤儿……刚才我说的那些孩子，和我到公园里一起来找她的还有和她闹别扭的那些孩子都是孤儿。”

    “啊，那这么说您是……”

    老人点点头。

    “嗯，我是附近一家儿童福利院的院长，名字叫做威辛格尔，佳佳她们都是我那里收养的孩子们。”

    契露丝嘴角一抽。

    “这，这样啊，恕我冒昧，您担任院长的那所儿童福利院或许……名字是叫做诺兰儿童福利院？”

    老人睁大了眼睛。

    “哦，契露丝同学你知道我们福利院的名字。”

    ——是啊，不仅知道你们福利院的名字，我还怀疑你们福利院里的孩子长大之后是不是会被你派出去变成潜伏在各个国家里的高级恐.怖.分.子阴谋策划家呢，话说你们福利院不会有个什么赞助人或者董事什么的叫塔菲尔吧？有的话我可立刻就报警了哦……

    “啊哈哈，我家也就住在这附近，平时上学的时候有几次路过过您的那所儿童福利院，所以稍微有些印象。”

    契露丝有些不自然地笑着说道，努力把自己脑海里那些脱线的念头清除掉。嘛，她其实只是开玩笑地想想而已。变质者和塔菲尔这个人并没有直接关联，硬要说起来是亚勒斯大陆位面的塔菲尔突变成为了危险的变质者而不是因为他是塔菲尔所以他注定要成为变质者，没有变质者身份的塔菲尔，就算是重新走上了想要毁灭世界的道路充其量也就是个晚期中二病兼反社会反人类分子，有米拉这些地球时空的法则权限人们看管着闹不出什么大事的。

    威辛格尔当然不会知道这么短的时间里，他们已经在契露丝的脑海里被和那么了不得的事情挂钩了一次，老人和蔼地笑着点点头。

    “原来是这样，我还在奇怪，我们的那所福利院其实规模很小并不大业没什么名气，没想到契露丝小姐居然会一下子就知道我的身份。”

    “哪里，我其实很敬佩您这样的人呢，能够为像佳佳这样的孩子提供一个家和亲情，这绝对事件了不起的事情！”

    这个时空的威辛格尔显然并没有契露丝认知中的那个大阴谋家那么阴沉有城府，又或者说这才是亚勒斯大陆位面上那个威辛格尔在被塔菲尔的混沌污染堕落之前原本的性格在地球位面上的倒映。听到契露丝的话，老人的笑容有些发僵，但并不是不快，而是正相反因为听到了来自一个看起来如此纯净美好（无论在哪个时空契露丝这副外表在陌生人眼前的杀伤力都是不可小觑的呢）的少女如此真诚的赞誉，令老人有些感动，眼眶微微能够看到有些发红。

    “谢谢你，契露丝同学……呵呵，其实也并不是多么了不起的事情，我只要能够看着那些孩子们每天都能露出笑脸，也就足够了。”

    威辛格尔说完，微微侧过身。

    “那么，契露丝同学，就先聊到这里吧。时候不早了，孩子们还都在公园的秋千那里，我要带他们回去吃晚饭才行。如果契露丝同学有时间的话，可以到我们福利院去看看，相信孩子们一定都会很欢迎你的。”

    契露丝看着威辛格尔说起福利院的孩子们时，苍老的脸上那无处不显露出来的幸福的神情，突然之间，一股冲动涌了上来。

    “……威辛格尔长……老先生。”

    “嗯？”

    被契露丝从背后叫住，原本已经迈步准备离开的威辛格尔回过头来，就看到这个帮他找到照顾了佳佳，让他印象十分不错的女孩子似乎和方才的那种大方礼貌有些不同，不知道为何，给他一种有些彷徨无助的感觉，就像是自家福利院的那些孩子们有些第一次被接到福利院里来时的样子。

    “契露丝同学，有什么事吗？”

    “嗯……抱歉，稍微耽误一点时间，我有些事情想要问一下你。”

    威辛格尔重新回过神来，对契露丝露出了和蔼的微笑。

    “嗯，请问吧。”

    契露丝深吸了一口气。

    “老先生你是为什么，会想要成为福利院的院长的呢？”

    威辛格尔愣了一下，显然是没有想到契露丝会问出这样一个问题，不过他很快就笑着开口回答了。

    “嗯……开始的原因，是因为儿女都事业有成不需要操心，却常年都在外地只留我老头子一个人，觉得孤单手头又有些闲钱，这才会想到要自己开一家福利院来照顾那些可怜的孩子们吧。”

    契露丝顿时有些语塞，她其实也只是突然间觉得无论是亚勒斯位面的威辛格尔大长老，还是地球时空的这位儿童福利院院长老先生，他们的所作所为似乎都和所谓的代行守护者有着相似的地方，都是作为守护神在守护者他们各自的那一小方世界，因此，契露丝这才会忍不住开口，想要问一下威辛格尔对于自己所做的事情的想法。

    只是她没想到，威辛格尔的回答并没有太多的涉及到真善美品德又或者奉献无私之类的这些，在她印象中经常会出现在报纸电视里那些从事福利事业的人们口中的话。反而硬要说起来的话……真实的颇有点小家子气的感觉。

    “很惊讶是吧，呵呵，”威辛格尔看着契露丝表情就知道她在想什么，老人少有地在和蔼的神情中露出了一丝和他年纪不符的仿佛年轻人一样的恶作剧神态，“当然，如果要是有报社记者或者地方电视台之类的来我们福利院采访，我可不会这么说，不过我想你应该不是，所以稍微说点真心话应该也没什么。”

    契露丝眨眨眼，虽然威辛格尔的回答并不是她预想中的，可不知为何，在听到了这个回答之后，她心中原本的那种对于威辛格尔的回答期待中却又带着些许不安的心情却平静了下来。

    如果威辛格尔真的回答得如同圣人一般，契露丝其实反而不知道自己应该作何反应，而这样的回答，尽管契露丝并没有觉得从中获得太多所谓的正面积极意义的鼓励，但却让她突然间看清楚了一件事。

    ……原来，大家都一样的，无论做的事情如何了不起如何令人钦佩，但在最初做出选择的时候，他们的理由却并不一定要真的如圣人的宏愿一般那么美好而梦幻。

    “那，后来呢？既然老先生说是开始的原因，那想必后来又有了变化？”

    不知不觉，契露丝从最初的那种紧张惶恐恢复了自己最正常的状态，威辛格尔也不知道是否注意到了这一点，语气却是一点都没有变化。

    “是啊，最初确实只是为了排解我这个老头子的孤独感，想着找点有意义的事情做做，这才开了这么一家私人的福利院，不过随着收养的孩子们越来越多，看着他们一点点地成长，每天都开开心心地叫我‘爷爷’，这心情啊，也确实是不一样了。”

    这么说着，威辛格尔眯起了眼睛，看起来真的就是一个儿孙满堂的幸福爷爷。

    “每当看到这些孩子，我的心里就会想，当初虽然只是偶然间做出的决定，能够下决心开设了这样一家小福利院真的是太好了。”


------------

第681章 我想要回去

    “所以，”契露丝看着一说起自家福利院里的孩子们就一脸慈祥的威辛格尔，“您是为了那些孩子，才会一直选择一直作为院长支撑着您的福利院了？”

    “嗯，可以这么说吧。”

    契露丝沉默了一小会，并没有再说什么，不过威辛格尔却并没有就此告辞，尽管并不像亚勒斯大陆上的诺兰大长老一样因为本源法则封印活了几千年，但这个时空里的威辛格尔同样是个阅历丰富的老人，他当然能够看得出来契露丝心中的迷茫。

    虽然他和契露丝素昧平生今天才是第一次见面，可不知道为什么，威辛格尔的心中对契露丝却很有好感，并非只是因为契露丝之前帮助过佳佳，原因连他自己都说不清楚……大概，这就是所谓的投缘吧？

    “契露丝，你有什么烦恼吗？”

    这一次，威辛格尔并没有加“同学”两个字，语气也变得亲切了很多，就像是他在和自己福利院里的孩子们谈心时一样。而契露丝也意识到了这样的变化，抬起头，看到威辛格尔和蔼的面孔，契露丝一瞬间几乎以为自己产生了幻觉，看到了三年前圣城事件的时候，那个当她第一次被堕落威辛格尔打败并吞噬之后，救了她的真正的大长老威辛格尔灵魂。

    “老先生，如果……只是假设，如果有一天，您的福利院因为一些意外的原因，陷入了很可能快要支撑不下去的境地，而在这个时候有另外一家条件更好的福利院请你过去工作，福利院里的孩子们或许您没法再在他们身边照顾他们，但在新的福利院里有和他们一样可怜而可爱的孩子们，您会怎么办？”

    威辛格尔眨眨眼，并没有用多久就给出了答案。

    “我当然还是会留下来。”

    “是为了孩子们？”

    “是，”威辛格尔点点头，但随即又摇了摇头，“也不是。”

    契露丝没有料到老人的答案会是这么一个模糊不清的答案，理所当然地也就愣住了。

    “呵呵，抱歉，其实硬要说起来，就连我自己也不知道到底应不应该算是你所说的‘为了孩子们’。”

    这样说着，威辛格尔顿了顿，似乎是在整理措辞，几秒钟后接着开口了。

    “如果真的有一天遇到了契露丝你说的那种情况，我想我也一定会选择留下来，虽说即使我留下来或许也不能改变什么，但至少就算是福利院最后真的被迫无法继续存在，我也要陪着孩子们直到把他们都安顿好去路为止。这不仅仅是为了孩子们，更是为了我自己。

    “契露丝，我不知道你现在的这个年纪是不是能听懂这些……人所能体会到的幸福的意义，从来都不是唯一的，每个人都有属于自己的幸福定义，甚至一个人在不同的时期心中所认为和追求的幸福也都有所不同。对于现在的我来说，福利院和那些孩子们就是我的幸福，让那些孩子能够在福利院里感受到幸福这件事本身就是我所追求的幸福，无论发生了什么，我都希望能够尽我最大的努力去守护那些孩子，因为这就是在守护我自己的幸福。所以，对于你的问题，我确实是不知道该如何回答，或者说我并不想要……让你产生出我有多么无私又或者品格高尚之类的‘误会’。”

    契露丝睁大了眼睛。

    “……误会？”

    威辛格尔笑了。

    “没错，误会，姑且这样说吧。很多时候，一个人所做出的决定，从结果来说总会让一些人或者绝大部分人受益或者认同，这个时候，这样的‘决定’自然就会被认为是无私而高尚，充分符合人性道德的……但其实，无论外界如何看，对于当事人本人来说，促使他做出选择的要素永远只取决于那个人自己的个人意愿和欲求，至少我是这样认为的。

    “想要对某些人和事负责的心情，想要为了某些人和物拼尽全力的心情，以及……想要让人称赞自己无私而正义的心情，这些都会成为支撑一个人去做一件在别人看来无私而正义的事情的潜在理由。我想要守护福利院，其实也只不过是想要守护我自己的幸福，只是因为我所认定的我自己的幸福之中囊括了同样被那些孩子们认为是幸福的事物，在世间看来，绝大部分人都会觉得我其实是为了那些孩子而做了一件了不起的充满了自我奉献精神的事情。”

    契露丝的眼睛中有些迷茫，可又有些了然。

    “孩子，我们只是第一次见面，我也并不知道到底是什么令你这样烦恼，不过，如果有一天，你也因为面临着同样的抉择而烦恼的时候，我能够给你的建议，就只有一句话——不要思考那么多太复杂的事情，为了你认为最必须的那个理由而做出选择然后前进就好。

    “哪怕那个选择让你觉得似乎自己很是自私也好，哪怕那个选择会让人觉得好笑也罢，只要它对你来说是能够让你完成你想要完成的事情并且不会后悔，那就是最适合你的。想想什么才是你最需要的，或许一个看起来美好的理由会让被人敬佩你，但只有令你自己认同的理由才能给你最强的前进动力。”

    这样说着，威辛格尔慢慢侧过身去，这一次老人是真正要离开了。

    “要知道，即使是历史上那些伟人和英雄们，他们在做出那些著名的抉择之时也几乎都不是为了成为英雄，反而正是因为他们忠实于自己内心最真诚的诉求，这才让他们做出抉择之后怀抱常人所不能及的动力成就了他们的伟大，契露丝，孩子，如果你真的在迷茫的话，那就去做你该做的事情；如果，你只是在犹豫的话，那不如放开手脚就用你最有动力的那个理由去做你想最做的……呵呵。”

    说道这里，威辛格尔突然笑了起来，之前那种对契露丝诉说自己的人生经验的智慧老人气质一下子消失不见，又变成了原本的那个和蔼可亲的福利院老院长。

    “看看我，契露丝同学，请别见怪，人老了总是一不注意就有些啰嗦，把平时当院长和孩子们聊天的那一套拿出来了，呵呵，如果觉得老头子的说教有些多管闲事的话还请不要生气。”

    “没，没有的事，您说的很有道理，”契露丝连忙摆摆手，“对我很有帮助。”

    “是么，那就好，”威辛格尔笑了笑，“那么，我这就告辞了，契露丝同学，如果有兴致的话，空闲时来我们福利院做客吧，老头子我和佳佳她们都会很欢迎的。”

    “嗯，一定。”

    看着威辛格尔的背影逐渐消失在小路尽头，契露丝吐了口气，重新坐回到身后的花坛上仰起头来，看着不知不觉已经暗下来的天空。

    “迷茫的话，就做应该做的；犹豫的话，就做想要做的……所以契露丝呀，你到底是哪边呢？”

    呆了几秒之后，少女自己轻轻地嗤笑了一声。

    “哪边不是都一样？真的，真是，真不知道到底你在干什么啊，超级无敌天上地下唯你独尊的大笨蛋契露丝？”

    其实自己不是早在见米拉之前就做好了决定了么，干嘛被人家三两句诱惑加吓唬就搞成了这个样子？试炼？成为守护者的理由？那种东西……

    ……咕~~~

    ………………

    ……那种东西，等她回去吃顿晚饭在去找米拉那个家伙算账。

    -----

    ---

    吃过晚饭之后，契露**言又止地在餐桌这边坐了好一会，最终还是一句话都没说，在蒂雅丝和瑞恩有些奇怪的目光中独自上楼了。

    从这边回到亚勒斯大陆，她最舍不得的就是自己的父母亲，虽然这样说或许有些对不起塞卡莉娅灰风还有娜诺哈她们，但毕竟两边的世界都有她们陪着自己，可爸爸妈妈还有来自他们二人的那种爱情，却只有这边才能体会的到了。

    真是，嫉妒这边的这个自己呢。

    躺在床上，契露丝苦笑着，就这么发了会呆之后，契露丝抹抹脸，起身到桌前，拿起了手机，以及放在《救赎》游戏头盔旁的那张昨晚她摘下游戏头盔之后莫名其妙地就出现在她桌子上的小名片。

    按照名片上的号码拨号出去，契露丝并没有等多久，在对面的响铃响到第三声的时候通话就被接通了。

    “哟吼~契露丝，有什么事吗？”

    “……你怎么知道是我？明明应该是第一次打电话给你才对。”

    “我可是这个时空的法则权限者啊，换句话说就是这个时空的最高等神明，级别比各个宗教里的那些什么耶和华奥丁宙斯玉皇大帝之类的可都要高哦。”

    “啊啊，好吧你真厉害太佩服你了。”

    “……还真是毫不加掩饰的敷衍呢。”

    “哦，既然被你看穿了我也就不啰嗦了，直接说正事吧。”

    “喂！”

    “米拉，我想回去，回亚勒斯大陆！”

    契露丝说完这句话，米拉那边沉默了一小会，就在契露丝以为电话信号不好的时候，突然间觉得眼前一花，紧接着，她就发现自己又来到了昨天和米拉见面的那片白色的无限空间之中。

    “哦？这么说，你知道如何通过试炼了？”

    “你昨天不是都告诉我了，”契露丝白了米拉一眼，“只要我能够发自内心地说出一个让世界意志还有你这个考官认同的，成为亚勒斯大陆的代行守护者的理由，你们就能够认同我的身份不是么？”

    米拉嘿嘿笑了笑。

    “果然，昨天那个提示说的有些太露骨了？好吧，既然你知道了的话，那么你就说说吧，思考了一天之后，你的理由是什么？”

    “为了打倒变质者塔菲尔。”

    米拉点点头，似乎是对于契露丝这个开头还算满意，不过很快她就睁大了眼睛，因为她发现契露丝说完这句话之后居然就闭嘴了。

    “呃，完，完了？”

    “嗯，没有了。”

    米拉顿时露出了“你TM是在逗我”的表情。

    “你再想想？”

    “我想过了，就是这个理由。”

    米拉看起来有些神情诡异。

    “呃，契露丝，你要知道，代行守护者的职责相当于是整个亚勒斯大陆位面的守护神，当然消灭排除像塔菲尔这样的威胁到大陆的混沌源头确实是守护者的职责，但你不觉得作为一名守护神你是不是应该更加的……嗯视野胸襟更加宽阔一些，比如说……”

    “哦，那我是为了守护亚勒斯大陆的万物生灵才要成为代行守护者的。”

    米拉有些无语地看着契露丝，而契露丝这次倒也是毫不退让地看了回去。

    傻子都能看出来这丫头说第二句话的时候那股敷衍劲，面临敢肯定刚才这丫头在电话里夸自己的时候也是这么一副欠扁的表情。

    “契露丝，如果你选择要留在地球这边的话，你其实可以直说——”

    “不，我一定要回去。”

    契露丝打断了米拉的话，坚定地看着她。

    “我一定要回去，就算是无法成为代行守护者，我也希望你能够让我返回亚勒斯大陆。”

    米拉吸了口气，然后开口了。

    “契露丝，你要知道，如果不成为代行守护者，你就算是回去也没法改变任何事情。你来的时候应该就已经知道，变质者塔菲尔已经掌握了就连妮恩和约克都很难制裁他的力量，如果亚勒斯大陆位面的代行守护者不及时归位，就凭一个七阶的诺兰族遗孤和她那些同样年轻的小伙伴们根本无法为即将面临混沌灾祸的亚勒斯大陆做出什么有效的贡献。”

    “即使如此，我也想要回去，”契露丝倔强地说着，仰着小脸看着米拉，“没错，米拉，我承认，成为亚勒斯大陆位面的代行守护者，作为一个拥有法则权限能力至高无上的存在长久地守护整个大陆什么的……这些事情，我其实并没有太多的兴趣，如果不是要击败变质者塔菲尔，代行守护者的力量是必须的，我可能根本就不会回答你什么所谓的理由。

    “我只想要回去，无论发生了什么事都和我最珍视的人们在一起面对，而如果能够通过试炼获得守护者之力的话，那当然更好，因为这样我们面对混沌威胁的时候胜算就更大……这就是我最真实的想法。”


------------

第682章 契露丝的答卷

    一定要回到亚勒斯大陆，一定要回到灰风姐，塞卡莉娅还有娜诺哈，以及亚勒斯大陆上其他的那些亲人和朋友们身边，这就是契露丝最终做出的决定。

    或许按照米拉的提案留在地球，她同样可以和地球时空中这些性格以及人际关系几乎都一模一样，甚至是一些在亚勒斯大陆上已经离她而去的亲友们一起过上更加平凡而幸福的生活，但契露丝心里却清楚，这些地球时空的亲友们，终归和亚勒斯大陆位面上的她们并不是同一人。

    对于她来说，穿越到亚勒斯大陆以契露丝的身份重生，在那里和亲友们一起经历的冒险与欢乐的日日夜夜，那才是她——生活在亚勒斯大陆位面的契露丝——人生中最最重要的珍宝，让她将这些珍宝丢在一边，为了自己的安逸和软弱而放弃掉这些，并且用地球时空的灰风姐她们来自欺欺人……恐怕就连地球时空位面的自己都会看不起她吧。

    契露丝想要回去，无论亚勒斯大陆上今后会发生什么，她都想要回去和自己最重要的人们在一起，抱着这样的心情再重新整理自己对于守护者试炼的看法，契露丝发现其实自己之前所谓的迷茫其实……并非是真正的迷茫无法做出抉择。当局者迷旁观者清，正如威辛格尔暗示她的那样，她并非迷茫了，而是犹豫了，又或者说，被米拉告诉她的有关于守护者试炼的来龙去脉以及那句成为守护者理由的问句给一时间扰乱了心绪。

    “输给塔菲尔，被他夺走了诺兰异种法则并且撕裂了灵魂，还没等我真正接受理解这样的残酷处境，世界意志还有守护者试炼进程就把我扔到了这里，让我看到了这个时空的爸爸妈妈还有灰风姐塞卡莉娅她们使我彻底方寸大乱，等到稍微整理好了一点头绪之后，又意外地因为《救赎》这款游戏与你相遇，听说了那些内幕……”

    这样说着，契露丝的脸上一瞬间有些尴尬又有些惭愧，不过紧接着便又恢复了原本的坚定。

    “……这一连串事件接连发生，连一点喘息机会都没有给我，正因如此，才让我差点就迷失了自己原本的想法……不过，现在我已经重新整理好了，米拉，我要回去，回到亚勒斯大陆和我的同伴们我的亲人们在一起，一起去面对那里可能会发生的所有全部的危险与麻烦。这和我是否想要或者能否成为亚勒斯大陆位面的代行守护者并没有任何关系，无论这场守护者试炼的结果如何，我都一定要回到亚勒斯大陆去。”

    面对契露丝这坚定的宣言，米拉此刻也只能苦笑了。

    这算什么？如果说守护者试炼也算是一场考试，那么她可以发誓或许还从来没有过像契露丝这样奇葩不讲理的考生，明明考试已经开始，可她却主动提出她根本就不想参与也不在乎这场考试，但却一定要获得考试合格之后的奖励才行。说什么无论守护者试炼结果如何都一定要回到亚勒斯大陆……这傻丫头，如果无法成为守护者，她就一定回不去了啊。

    “契露丝，虽然你的心情我能够理解，但我也不得不抱歉地告诉你你搞错了一点，如果你无法通过守护者试炼拥有成为亚勒斯大陆代行守护者的资格，那么你根本就无法回到亚勒斯大陆去。”

    这样说着，米拉直视着契露丝的眼神，试图告诉她守护者试炼所具有的重要意义。

    “我可以明确地告诉你，事实上你在亚勒斯大陆位面那里，受到塔菲尔攻击并被夺取诺兰法则的那一瞬间就已经经历了死亡，而且是十分凄惨地灵魂破碎。你之所以能够保全自己的意识临时来到这个时空来接受考验，完全只是依托你身上的守护者试炼进程在最后关头启动，把你原本应该消失掉的灵魂碎片收集起来然后传送到了这个时空，利用两个时空之间灵魂法则的不同钻了些空子这才将你的灵魂强行重新捏合在了一起。如果守护者试炼结束，而你不选择成为代行守护者，那么你的灵魂根本就不可能以完整的形态重新回去，因为按照亚勒斯大陆位面的常规基本法则你已经‘魂飞魄散’了。”

    米拉本来想要通过这样的事实来告诉契露丝不要任性地“耍赖”，好好认真地应对这场守护者试炼，然而令她有些无奈的是，她的这些告诫似乎并没有任何效果。听到了她说出这些话，契露丝不仅没有露出失落和担忧的神情，反而笑了起来。

    “嗯……其实我大致也有心理准备，猜到了恐怕我无法通过守护者试炼可能就回不去了。”

    米拉有些没好气地白了契露丝一眼。

    “那你还用那种开玩笑一样的理由来应付？”

    “不，那并不是开玩笑，”契露丝摇摇头，很认真地说道，“对于我来说，成为亚勒斯大陆代行守护者的理由并非只有一个，但若要说其中最最重要的，就是成为代行守护者之后就能够拥有与塔菲尔抗衡，并且有极大几率能够打败他的力量。”

    米拉在契露丝脸上看到了真挚，确认她不是在开玩笑之后，米拉压了压头顶的鸭舌帽。

    “……契露丝，我应该告诉过你，代行守护者，相当于是亚勒斯大陆在非常时期的唯一守护神，代行守护者的权限力量是为了守护世界而被赋予的。”

    “打倒变质者塔菲尔，这不正是为了要守护亚勒斯大陆位面么？”

    “这不一样，”米拉无奈地放开帽檐，改在自己的太阳穴附近按揉了起来，“契露丝，我不懂，我觉得你应该是明白的，为了守护而需求力量，与击倒什么人而需求力量，这是不同的，哪怕击败那个人对于这个世界来说是一种守护行为，但那也不能表示这两者能够被混淆在一起。”

    出乎米拉的意料，契露丝并没有继续固执地坚持击败塔菲尔与守护大陆这两个目的之间的关联性，而是很轻易地就叹了口气似乎是放弃了的样子。

    “哈……好吧，你说的没错，米拉，我知道的。”

    “既然你知道，那你为什么……”

    “因为我之前已经说过了，这就是我最真实的想要成为代行守护者的理由。”

    米拉闭上嘴，她是真的有些搞不懂眼前的这个少女到底在想什么，又到底想要表达说明什么了。

    不过契露丝却也没卖关子，而是继续说了下去。

    “米拉，我并不知道为什么当初，亚勒斯大陆意志会在地球上选择我作为你的候补，实话说，我并不是一个品格高尚到足能为了守护整个世界而无怨无悔地承担能力与责任的英雄。

    “我只是一个小人物，能够和我重视的人们一起享受平凡却充满欢笑的生活，这就是我作为契露丝重生在亚勒斯大陆之后，一直以来最大的心愿。虽然，我很清楚，我能够有这样的权力，是因为亚勒斯大陆意志希望我能够在米拉你离开之后承担你的职责这才让我穿越重生，但……真的很对不起，我为了我所珍视的人们和生活可以拼尽全力甚至是性命，可我自问并不是一个责任心强到能够承担起整个大陆的人。”

    “没错，我承认我很自私，很没有担当，但这就是最真实的我。代行守护者候补，当我遇到妮恩和约克听他们说起这件事的时候，我的心中与其说是兴奋期待，倒不如说是因为不真实感而产生的感叹，以及伪装成了迷茫的惶恐更多一些。正因如此，在知道了守护者试炼的开始和试炼方法就连他们也不知道的时候，虽然我也和他们一起吐槽过‘世界意志真是不靠谱’之类的话，但其实我心底里是松了口气的，因为没有人比我更清楚我自己……没错，我真正的内心深处，是不愿意成为这个世界的守护神的。

    “为了这片大陆上全部的生灵而永远地不生不死，时刻警惕并驱逐那些威胁到大陆秩序的潜在邪恶，能够做到这一点的是真正的英雄，而不是我，我也无意去这样做……我并非否认英雄，事实上我真的很敬佩你还有妮恩和约克，为了这个世界，你们能够耐得住几千年的寂寞，这是我做不到的，所以，我敬佩你们，但我不会妄想自己也能够成为你们。”

    米拉神情复杂地看着契露丝，如果是平时，她可能还会调侃契露丝几句“就算是这么夸我也不会给你试炼优待”之类的，可是现在，她却根本没有这样的心情。

    “……契露丝，我不懂，你这么说是决定要放弃试炼了吗？”

    “不，并不是，正相反。我承认我无法也不想要成为亚勒斯大陆的守护者，但是，我却……至少是此刻，我是真的想要通过试炼，成为亚勒斯大陆位面的代行守护者，虽然这听起来自相矛盾，但我的理由也很简单。

    “我想要回到亚勒斯大陆和我的伙伴们在一起，有可能的话我们还要一起消灭塔菲尔让世界恢复和平然后我们也可以重新回归我们原本那平凡而美好的日常。而无论是回去，还是打倒塔菲尔，此刻我成为代行守护者都是必要性的条件，所以，我选择继续试炼。”

    这样说着，契露丝很坚定地看向米拉，再一次一字一句地开口了。

    “我要成为亚勒斯大陆位面的代行守护者，我的理由是，我要……打，倒，塔，菲，尔。”

    米拉一瞬间甚至都不知道自己该露出什么样的表情好。

    “……你真的决定了，要用这个答案来作为你的最终答案？”

    “嗯。”

    “你应该清楚，这样很有可能你根本无法被亚勒斯大陆意志承认你具备代行守护者的资格……代行者掌控的法则权限对于稳定第一的秩序法则体系来说影响很大，如果亚勒斯大陆意志认为你的心性品质以及动机并不符合成为代行守护者的条件，它恐怕宁可会放弃启用代行守护者采取其他办法来限制世界内部的混沌灾祸，到时候你不仅回不去，甚至连灵魂很有可能都无法继续存在在这边的时空，那样的话，你还不如选择放弃试炼，至少还能够在这边的时空继续活下去。”

    契露丝摇摇头。

    “不，我说过，我一定要回去。”

    “可你这样——”

    “米拉，你应该比我更清楚，在世界意志支撑起来的这场试炼，是不能够作假的，就算我口是心非地说了我是为了守护世界守护万物生灵，你觉得世界意志就不会识破我的真心吗？”

    米拉沉默了。

    “而且，”契露丝说着，紫色的眼眸之中突然闪过一丝狡黠，“其实我倒是觉得，如果米拉你之前和我说得那些话都是真的，那么我这样的理由或许正好是亚勒斯大陆意志能够接受的。”

    米拉眨眨眼，对于契露丝最后的断言不置可否，显然并不认为契露丝这样的自信有什么根据，可她也看出来如今的契露丝是死了一条心，确实一心想的就是要利用代行守护者的身份和能力回到亚勒斯大陆然后去击败塔菲尔，她又没法违反规则动用胜利去给这丫头洗脑让她的想法改变成高大上的救世英雄……

    ……算了，反正自己现在也已经不属于亚勒斯大陆位面而是地球时空的法则权限管理人，接受亚勒斯大陆意志的委托作为这场试炼的“监考”并且在地球时空设置“考场”，她对于亚勒斯大陆位面已经算是“仁至义尽”了，既然这个丫头如此坚持，她也没什么好说的……说句冷血的话，来自亚勒斯大陆位面的契露丝最终落得怎样的结局严格来说和她都没有关系。虽然因为契露丝和她当年的处境有点像所以她很是热心地一直力所能及地提醒帮衬她，但自己的命运终归还是要自己把握。

    然而下一秒，就在米拉利用亚勒斯大陆意志寄托在她身上的“监考”权限发出了试炼中止宣告，通过特别开辟的次元沟通渠道将契露丝的意志反馈到亚勒斯大陆位面之后，没隔多久，来自亚勒斯大陆意志的决定就传送了过来。

    米拉睁大了眼睛看着契露丝。

    “……诶？”


------------

第683章 刻骨铭心之悲

    “唉……”

    安静的小木屋中，传出来了一声幽幽的叹息。

    如画中人物一般的蓝发美少女坐在屋子的床边，两眼有些无神地看着窗外那在夕阳笼罩下泛着金黄波澜的小湖面。

    明明有着足以被称之为是瑰宝般美丽的脸庞，可此刻这张姣好的脸上却没有一点与之相配的笑容，不仅如此，反而一颦一簇都笼罩着一股浓浓的忧伤。少女并没有落泪，也没有露出任何痛苦的神情，可即使如此，那有些憔悴的苍白脸色以及没有任何活力有些呆滞的表情和眼神，却无不在昭示着少女内心深处那浓浓的悲情。

    而这一切的源头，此刻也正和少女一起，安静地躺在小木屋中央的一张与墙壁紧挨着的大床上。

    大床上，两名脸色比蓝发少女更加苍白的少女躺在那里一动不动。其中一位是名留着一头紫罗兰色长发，长着狼耳狼尾的狼族女孩；而另外一位，则是一名梳着栗色的长马尾辫的人类少女。乍看起来两人似乎像是睡着了一般，可实际上如果自己看的话就会发现，两个人竟然……胸前都没有一点呼吸起伏。

    常人认知之中的死亡……没错，床上的两名少女所处的状态，正是如此。

    冷不丁地，坐在床边的蓝发少女打了一个激灵。外面正值深冬，不过这座小屋子里一直都有高手魔法师布下的温热魔法结界在，原本是不应会产生什么寒意才对，然而蓝发少女却仍旧莫名觉得有些发冷，她愣愣地从窗外收回视线，下意识地扭头看向屋内的床上，当那里躺着的二人的样子映入眼帘的那一刻，泪水再也止不住了。

    “……契露丝……娜诺哈……”

    曾经的洛里斯王国明珠，智慧美貌与魔法才华并存的天之骄女塞卡莉娅公主，此刻哭得却像是一个无助的普通女孩子。

    “契露丝……契露丝……求求你……求求你们，快点醒过来……求求你们……”

    对着两个连呼吸都已经停止很久的人，却能够发自肺腑做出这样撕心裂肺般的恳求，无论从哪个常识角度来看，都会让人觉得这位美丽的蓝发少女恐怕因为亲友的逝去而已经丧失了判断能力与一部分的理智。

    不过无论如何，塞卡莉娅自己却并不这样认为。她悲痛欲绝，但与此同时，她却也发自内心地期待着，或许有某一天，契露丝和娜诺哈会再次醒来，并且从未怀疑过这样的可能性是否存在。

    蓝发少女并不知道，这其实是身份特殊不便于暴露给她们这些普通的亚勒斯大陆人的妮恩和约克搞的鬼，这两人虽然对于契露丝的守护者试炼因为种种原因知之不多，但至少却是能够从契露丝那不正常地戛然而止的命运线，以及整个世界的法则命运线动向上判断出，契露丝已经开始了这场决定着她的命运也很有可能决定着整座大陆命运的试炼。

    而为了防止契露丝在接受试炼这段时间，她还活着的这些亲友还有小伙伴们因为误解契露丝已经彻底死亡因此作出什么不理智的复仇，又或者将“尸体”埋葬火化之类的事情，妮恩和约克无奈之下只好动用法则权限修改了契露丝身边的塞卡莉娅等人的认知，让她们接受了契露丝正处于一种与真正的死亡无异但却确确实实存在着重新醒来的可能的奇妙状态的所谓“事实”。

    这种完全违背了常识的认知，因为妮恩和约克两人的法则权限之力的作用而在塞卡莉娅她们的心中扎下了根，但也正因如此，也令她们承受了别样的痛苦折磨——从一开始就被掐灭了所有希望的真正绝望，以及始终知晓希望的存在但却一直身处于无法寻到任何出口的绝望之中，到底哪边更好一些，恐怕谁也说不清楚。

    总之，无论如何，她们有可能还会重新醒来，只因为这样的一个连塞卡莉娅自己都不知道为什么会存在于自己心中的与常识完全违背的可疑念头，她却能够下定决心，要一直守候到亲眼看着狼少女重新对她们露出笑脸的那一天……无论要花多久，也无论要经受多少心痛的折磨。

    就在塞卡莉娅一个人对着躺在大床上的亲友流泪之时，突然从门外传来了脚步声，塞卡莉娅连忙抽抽鼻子，很没有一国公主的样子就像是个普通女孩一样急忙忙地用自己的袖子擦擦眼泪，然后看向小木屋的房门口。

    时机正好地，木门被轻轻推开，一位充满着母性和温柔气息的棕发女子走了进来，女子也和契露丝一样长着狼耳狼耳看起来似乎是狼族兽人，手上挎着一个篮子，而在她背后，则是背着一个和她长相略有几分相似的狼族女孩。

    “啊……赫兰女士。”

    赫兰仿佛是竭尽了全力，这才让自己的表情看起来似乎没太大波动地将眼神从床上的契露丝那里移开。

    “啊，塞卡莉娅小姐，这些天来都辛苦你了，一直在照顾小……契露丝她们。”

    塞卡莉娅走过来，轻轻摇了摇头，对赫兰露出了一个虚弱的笑容来。

    “不，这是我该做的，也是我想要做的。”

    赫兰看着这位开口说话时充满了坚强的人类少女，发现原本她进来之前就已经准备好的那些安慰的说辞似乎都显得有些苍白，温柔地笑了笑，赫兰将手中的篮子递给塞卡莉娅，然后开始轻轻地将身后背着的狼族小女孩慢慢地也平放在大床上。

    “我来给你们送晚饭……塞卡莉娅小姐，请多注意身体吧，相信契露丝她们也一定都不会想要看到你累坏自己。”

    “我会的，”塞卡莉娅抿抿嘴，看着被赫兰放在床上，很明显是处于昏睡状态的人类形态的灰风，“赫兰女士，灰风她这是……？”

    赫兰露出了苦笑。

    “和之前一样。”

    “啊……”

    塞卡莉娅点点头，神情复杂地看着躺在床上昏睡的灰风。

    一个多星期之前，在东大陆的那场抵御混沌兽潮的大战，最终因为变质者塔菲尔的出现，而令秩序守护者方面功亏一篑，不仅损失惨重，而且还没有能够阻止得了兽潮的入侵。

    战斗的最后，好在那个实力可怖的塔菲尔不知道因为什么原因自行退去（实际上是因为当时的塔菲尔没有信心和晚了一步出现在那里的妮恩和约克硬拼，因此才自己逃走准备先好好地消化从契露丝那里吸取的诺兰异种法则之力），因此秩序守护者这一方才保留下了最后的一些力量。

    几乎全军覆没的凤凰一族退回了梧桐山舔伤口，而白精灵们也是带着两位伤势处于生死边缘的长老以最快的速度返回精灵之森，休养生息顺便也将有关于塔菲尔的事情汇报给白精灵一族的长老们。而至于受损相对较轻的龙族，则是在塞尔曼的带领下前往凤凰王城，打算将有关于这一次的兽潮与混沌之间的关联以及王庭中的那位国师其实是五十年前的光魔这些事告知凤凰王庭，并且留下来帮助以凤凰王庭为首的东大陆势力尽可能快速地平息这场混沌兽潮。

    不过这些，和契露丝她们这四人一小队却是没有任何关系了。

    塞卡莉娅和灰风倒还好，两人都属于重伤脱力，虽然当时在战后看起来有些凄惨，但修养几天之后就算是不能说痊愈但至少也是恢复了意识，能够自由地到处走动活动。可是另两人，契露丝和娜诺哈却就很是不妙了。

    契露丝自然是不必说，塔菲尔在从契露丝体内夺取诺兰异种法则的时候，将契露丝的灵魂连同本源法则封印一起撕裂，若非是守护者试炼的关系，契露丝此刻已然就是一具没有灵魂的空壳子活死人。而娜诺哈的情况也好不到哪去，大战之中，娜诺哈胸口被光魔的魔法贯穿数处，导致了娜诺哈体内的生体魔导回路最核心部分出现了几处损坏，而由于唯一能够对此进行修理的契露丝又是那副样子，娜诺哈体内的魔导回路损坏得不到及时修理结果引发了不可小视的魔力流通不畅，结果导致了娜诺哈由原本的重伤状态直接变为了昏死状态。

    四人这个样子自然是没有办法再为秩序守护者阵营做出什么贡献，而塞尔曼也不可能会允许她们再逞强，他派了一头巨龙将四人送到了他认为目前大陆上算是最安全的场所，也就是契露丝和灰风的老家魔兽森林，然后将她们交给了赫兰。而他自己却是少有地没有亲自护送自家女儿……毕竟四个小姑娘，尤其是契露丝，是在他的面前，他眼睁睁地看着她被敌人弄成了这个样子，虽然他已经尽力了，但这仍旧令塞尔曼心中无比地过意不去，甚至不敢来面对契露丝和灰风的监护人赫兰。

    当然，从塞卡莉娅和灰风这里大致了解了事情的前因后果的赫兰也不会真的因此而怪罪塞尔曼，但当看到契露丝那张苍白无血色的小脸，甚至连呼吸都已经停止了的冰冷身体的时候，狼妈妈还是差点昏了过去。不过赫兰到底还是那个坚强的魔兽森林女王，很快，将四人暂时安置在了契露丝和灰风小时候她们一家住的那间小木屋里之后，赫兰就重新整理好了心情——或者说是逞强地将自己心中的悲伤压制住，然后开始按照塞尔曼送来的警告开始清洗魔兽森林内部的那些可疑分子。

    只是，赫兰能够及时地将心态调整好，却并不等同于其他人也能够。

    灰风就是如此，四位好伙伴之中，契露丝和娜诺哈如今生死未卜，塞卡莉娅则是因为誓约守护对象契露丝处于那样的状态而彻底失去了所有的力量（誓约守护对象之死也意味着守护誓约的彻底失败，誓约守护者所要承受的惩罚就是被剥夺包括自己原本的魔力在内的一切力量），只有灰风自己，虽然也是伤势严重，但若真要说起来其实因为临阵突破所以反而应该说是获益居多。

    但是，灰风的性格显然并不能够允许她这么心安理得地接受这样的结果。最重要的妹妹和伙伴们重伤濒死，可自己却无论是在战斗时还是在战斗后都对此无能为力，不仅如此，在战斗中自己还差点就成为了契露丝的绊脚石甚至让契露丝因为她而受伤，这样的经历让狼姐姐内心备受煎熬。

    因此这段时间里，将照顾契露丝和娜诺哈的任务托付给了塞卡莉娅，灰风拖着自己那其实根本就没有痊愈多少的虚弱身子每天都出去“修行”，虽然塞卡莉娅和赫兰每一次见到之后都要劝阻她甚至是强行地阻止她，可狼姐姐却根本听不进去。

    如果她当时能够更加强大，如果她能够强到从那个叫塔菲尔的家伙手里保护契露丝的话……

    这样钻牛角尖的念头就这么一直一直地存在于灰风的脑海之中。令她明明身体根本就还没有从临阵晋级之后继续透支战斗的虚弱状态恢复过来，却硬是逞强地不听劝告要硬来……又或者其实，她只是想要用这样的方式来让自己不会有时间去面对躺在床上的契露丝和娜诺哈，不会有时间去思考那些会令她痛苦万分的事情。

    而其结果，就是像现在这样，因为根本就没有回复的身体承受不了灰风的胡来，及时她努力避过了塞卡莉娅和赫兰的阻拦，却仍旧因为逞能，在锻炼还没开始多久后就倒在林间不省人事地昏迷过去。然后被受赫兰委托的松鼠小飞带着手下的小动物们报告给赫兰，由她亲自前来，像今天这样把这个倔强的女儿带回来修养。

    给灰风盖好被子，重新再忧伤地看一眼床上躺着的三个小姑娘，赫兰眼睛一红，紧接着就扭过脸来微笑着看向塞卡莉娅。

    “塞卡莉娅小姐，那么，她们就都拜托你了。”

    塞卡莉娅点点头，看着赫兰抿着嘴唇离开小木屋之后，这才重新露出了郁色。

    其实实话说，虽然理智上她并不赞成灰风这样折腾自己的身体，但从感性上来说，她其实挺羡慕灰风的……因为没能够保护好契露丝而失去了守护契约之力的她，根本就连像灰风一样地接着“修行”来发泄情绪都做不到……


------------

第684章 混沌复苏序曲

    在混沌兽潮抵御战战后，在契露丝表面上躺尸实际上被世界意志弄到地球时空去接受试炼，而她的小伙伴们则是不明真相地陷入悲痛之中的这段时间里，亚勒斯大陆上的形式也在发生着惊人变化。

    获得了诺兰异种法则令塔菲尔一夜之间就有了和代行者以及本源法则体系相抗衡的信心与底气。虽然因为还暂时没有彻底地掌握异种法则体系的力量因此没有与代行者和本源法则体系开始正面抗衡，但塔菲尔显然觉得如今已经是他开始最终灭世计划的时刻了。

    当然，由于就连他自己都没有想到他会这么快这么顺利地获得诺兰异种法则，因此他按照原本的步骤节奏所作出的一系列部署如今并没有像理想中那么完善，至少他原本准备花费时日培育出来的混沌魔物大军就如今就还并没有成型。不过，相比较在没有获得诺兰异种法则之前来自代行者们的威胁，这点事情显然在塔菲尔看来算不得什么。

    倒不如说，正是因为之前他找不到诺兰异种法则因此没有信心面对代行者们，这才要如此煞费苦心地要在大陆各地挑动无法收场的惨烈战争与混乱通过文明秩序的崩坏，仇恨等负面情绪的大范围蔓延，制造出混沌诞生的合适土壤，然后再利用自己的变质者能力按部就班秘密培育出大量的混沌魔物，通过它们向大陆散布更多的混沌，反哺他这个变质者成为他的力量。

    而现在，有了诺兰异种法则体系这样的大杀器，原本的那个谨小慎微步步为营的计划也就并不被他看重了……不过当然，虽然对于他来说已经并非必要，但无论如何他也为之准备了那么久，甚至特意地收服了大陆上残存的那些天生的阴谋实行者沙克残魂，就这样放弃也确实怪可惜的。

    塔菲尔是这样想的，也很快就这样做了，亚勒斯大陆各地，几乎是同时开始发生了各种各样的腥风血雨战乱祸事。

    首当其冲的就是北大陆。北大陆是北地联盟的地盘，然而在塔菲尔开始变质堕落的这几十年中，实际上他本人这些年来大部分时间都在北大陆游荡。以他的力量以及野心，在北地联盟暗中用绝对实力掌控住一些诸侯或者诸侯国中的重权人物自然不是难事。在塔菲尔的暗中策划指使之下，以流星堡，斯卡恩公国为首的一些颇具影响力的北地联盟诸侯们突然之间就开始因为各种或毫无征兆或匪夷所思甚至根本就是狗屁不通的借口理由，开始向周边的邻国或者亚人种聚集地宣战。

    无辜受害的北地联盟成员势力们试图上诉联盟请求援助和对这些诸侯势力的制裁，可很快他们就发现，北地联盟的联盟议会，其实比这更早就已经陷入了覆灭危机。早在这些国家疯了一般地公然向邻国盟友发难之际，整个联盟议会就早已因为一场主谋者不明的秘密袭击议会成员几乎全部遇难，而且这一事实还一直都被隐瞒着秘而未发，直到北大陆陷入突如其来的混乱，反战派的诸侯们派人到联盟议会所在地，这才发现了这件惊天大事。

    联盟议会彻底崩溃瓦解，内部诸侯到处争战，北地联盟从一个强大的诸侯联盟几日之间就变成了一盘散沙。人类，亚人种，兽族，半精灵，各个种族各个部落各方诸侯在北大陆上打得昏天黑地，也彻底地让这里变成了塔菲尔培育混沌食粮最理想的混乱之地。

    而相比较北大陆，亚勒斯大陆其他的各方大陆虽说并没有从一开始就堕入如此难以挽回的糜烂境地，但也受到了极其严重的冲击。

    东大陆，虽说幕后的阴谋策划者光魔已死，但由于混沌兽潮的缘故导致东大陆陷入了短暂的混乱，因此尽管没有光魔居中协调，光魔在东大陆各个影子诸侯那里埋下的那些战争棋子也很快在塔菲尔这个最终幕后后手的亲自指点下一个接着一个地引爆了战乱纷争，配合着至今还在东大陆南部作乱的混沌兽潮，如果不是暂时驻扎在凤凰王庭的塞尔曼等一众巨龙们以及精灵之森白精灵族的第二波援军出击及时，及时地将东大陆北方大致稳定了下来，恐怕东大陆也早就已经变成了第二片北大陆了。

    南大陆的情况，某种程度上来说甚至比东大陆还差，几乎也是仅仅只比北大陆略微好上一点而已。圣城事件之后，索兰神圣国彻底崩溃，索兰神教也怨气大伤只能缩到大陆一角舔伤口。不过虽说如此，瘦死的骆驼比马大，原本下面的那些小势力想要有什么叵测居心也其实翻不起风浪，可偏偏这次冒头来搞风搞雨的却正是索兰神教自己。

    新任教皇埃里克突然间和大主教俢迪斯一同宣判圣女拉斐尔和以神殿骑士团团长雷德为首的神殿骑士团为叛教渎神之人，并且联合了南大陆上的一些小势力开始了针对他们以及其他一些不服管教的小势力的清缴，甚至还宣称要在南大陆建立新索兰神圣国。这下子一石激起千层浪，南大陆因为索兰神教的内乱和突如其来的复国宣言彻底地爆发了波及所有地方的大战乱。

    说到这里，就不能不提一下西南沙漠的洛萨联盟。作为大陆的原六大势力之一，自然也是逃不过塔菲尔手下的混沌势力的渗透。大陆各地掀起战祸的同时，洛萨联盟也莫名其妙地开始了内乱，这群一向以勇武自诩瞧不起人类们所谓的“阴谋诡计”的兽人族们终于品尝到了他们“自己人”出产的诡计，洛萨联盟都城竟是差点被塔菲尔的混沌势力在暗中教唆鼓动起来的兽族叛军攻克下来。

    幸好最终，以联盟长老会七位长老三重伤四阵亡的惨烈代价，洛萨联盟最终守住了都城击退了叛军，保住了正统地位，但也因此一战，洛萨联盟元气大伤，再也无法限制这群叛军，结果硬生生地让这些叛党拐走了洛萨联盟将近二分之一的兽族离开西南沙漠，在混沌势力的引导之下，这些叛党最开始的时候一路北上，直奔相对南大路来说更加富饶的西大陆而去。

    混沌势力的想法是好的，毕竟之前也说过，塔菲尔如今在各方大陆的布局并不完善，再加上三年前为了配合诺兰族的复仇计划结果却最终一事无成反而几次大败亏输，如今塔菲尔的混沌势力在西大陆中的渗透是最为薄弱的，因此他们才想要借用兽族叛军的力量来从外部对西大陆施压，方便他们趁机在西大陆两强之间搞风搞雨，让西大陆也像其他大陆一样乱起来。

    可没想到的是，西大陆上的洛里斯王国和普鲁德帝国敌对了几百年，可却偏偏在这一次反而没有因此被塔菲尔潜伏在两国的那些内鬼们挑起大争端。这其中，洛里斯王国是多亏了塞卡莉娅通过通讯魔导石对加恩斯和查理斯一世的劝说告诫，而普鲁德帝国则是全靠赫萝经由海鸥商会的引荐见到了霍斯一世，以曾经凯尔斯之乱时的救命救国恩人的身份让霍斯一世保持了理智，并没有被那些暗中的挑唆冲昏头脑。

    就这样，虽然某只狼少女还处于生死不明的状态，但她曾经的所作所为所种下的种种因果还是击碎了塔菲尔的算盘，保全了西大陆的团结一致。洛里斯和普鲁德少有地联合起来，各自排除掉国内的那些受到混沌势力渗透的不安分因素之后，洛里斯向北阻止一切北大陆的战祸“不小心”地往西大陆蔓延，而普鲁德则是朝南在西南沙漠边缘构筑起了一道最强防线，甚至还邀请了来自*****的佣兵集团，让来势汹汹的兽族叛军在这里碰了一个头破血流，狼狈地夹着尾巴改道朝南大路去了。

    结果虽然导致了南大路的形势进一步地糜烂混乱，但却也令原本一切“计划通”的现任索兰神教埃里克措手不及（虽然背后都有混沌势力的影子，但洛萨兽族和索兰神教彼此的声望关系至始至终都还是红色敌对而从未结盟过），令原本因为埃里克的算计陷入九死一生的局面之中的圣女拉斐尔以及神殿骑士团趁乱脱险，逃到了西大陆并且受到了洛里斯普鲁德同盟战线的保护。

    而除了西大陆之外，还有一方在如今全大陆战火纷飞的现状之下却并没有被扯进祸端的“净土”，那就是位于大陆中央的魔兽森林以及周边的荒芜地带。

    事实证明，塞尔曼将契露丝她们送到了魔兽森林而并不是送回洛里斯王国或者就近带到凤凰王庭那里修养，确实是颇有先见之明的。自从三年前的三年前的圣城事件之后，如今的魔兽森林虽然魔兽数量比之三年前锐减了许多，但却也在赫兰和一众顶级魔兽的统领下变成了真正的铁板一块，尤其对于造成了三年前那场劫难的塔菲尔混沌势力防范心极强，想要再度入侵魔兽森林搞出点大事情，对混沌势力来说短时间内绝对是不可能的。

    而至于魔兽森林周边的大陆中部荒芜地带，虽然平时各种地下黑暗势力丛生堪称大陆最混乱无序的地带，对于混沌势力来说渗透起来易如反掌，可实际上这里却也是混沌势力真正渗透最少的地方，原因很简单——这里即乱又贫瘠，就算他们来故意搞事情也没什么可能在现有基础上让这里变得更乱，根本就是费力不讨好。

    总的来说，如今的亚勒斯大陆局面便是如此，北东南三方大陆战祸频发，西大陆和魔兽森林以及西南沙漠等少数混沌势力渗透度不高的地域却也都是守成有余，可暂时还没有余力救助他人。

    而至于秩序守护者一方，则也是被混沌势力打了一个措手不及，夜精灵族和东北海外龙岛的龙族们直接被一东一西分割后困在了混沌势力最嚣张的北大陆范围内，迫不得已只能集合各自周边还没有屈服于混沌势力的北地诸侯和种族就地抵抗，白精灵族和塞尔曼这群离开龙岛在外龙族部队则是身陷东大陆战局，短时间内对于全大陆的其他地方也起不到任何支援作用。

    至于亚勒斯大陆位面最大的两位幕后秩序守护者，代行维护者妮恩和代行监察者约克，却是始终都没有在这场大乱之中出现过，当然，除了契露丝和塔菲尔之外，大陆上也没有人知道他们二人的存在就是了。不过，或许也正是因为这两位代表了世界意志和本源秩序法则体系力量的存在始终没有出手，才让塔菲尔保存了心中的最后一份谨慎，在完全融合诺兰异种法则体系的全部力量之前始终都没有走出最后一步，即使是如今大陆各地混乱至斯，他也没有轻易地作为混沌代言人带领混沌军团正式亮相。

    圣城事件的时候，塔菲尔在妮恩和约克手中吃过一次亏，虽然因为那次吃亏令塔菲尔反而因祸得福，在法则放逐的状态下更快地觉醒了变质者的力量，可也不代表这一次如果败了一样会这么好运。正因如此，塔菲尔即使明知道妮恩和约克任由自己在亚勒斯大陆上搞风搞雨可就是不出面，很有可能只是在用这种方式来故布疑阵让自己反而心怀不安来拖延自己的时间，但他却仍旧按捺得住，毕竟，就这么拖下去，对于需要时间消化异种法则体系力量的他来说，一样也是件好事。

    妮恩和约克也确实正如塔菲尔所想的那样在拖延时间，如今的塔菲尔没有信心能够战胜他们，可反过来说，他们其实也没有什么信心能够打赢如今的这位变质者，毕竟两人的代行者权限一个是法则重铸方面一个是命运监察方面，都不是所谓的“战斗专精”。一旦他们贸然去找塔菲尔然后因为对方的一些诡计和阴谋输掉甚至被杀死，他们自己个人的安危还是小事，亚勒斯大陆位面失去了代行者这最后一道防线之后彻底只能任由塔菲尔作乱，这才是真正可怕的结果。

    因此，妮恩和约克在等，等待契露丝的守护者试炼结果。虽然不知道守护者试炼的具体内容，但他们坚信，或者说不得不让自己确信，契露丝能够通过试炼，获得守护者的传承成为如今亚勒斯大陆的救星。

    而就在契露丝进入守护者试炼十天左右之后，他们也终于是等到了这位狼少女的回归。


------------

第685章 回归的……临时工？

    一望无际的黑暗空间之中，时不时地，如同水流一般颜色却是五彩缤纷甚至是光怪陆离的流光异彩宛若流星一般在空间中滑过，三三两两，在或近或远的地方勾勒出一道又一道看起来似乎有着什么规律又似乎只是随机出现的奇妙的图案。

    这里正是亚勒斯大陆位面次元壁的边缘，为了起到“外围骨架”的作用支撑起整个位面世界的存在，这里充斥着强力雄厚的秩序法则力量。除了就连代行者们也不知道具体位置何在的本源法则体系核心之外，位面次元壁永远都是实质上一个独立位面时空之中，秩序法则之力最为强盛的地方。

    只是可惜的是，这部分强横的秩序法则之力除了支撑位面次元壁的存在之外，并没有其他任何可能的用途，因为根本没有人有能力将这些秩序法则之力从位面次元壁边缘空间抽离出来。它们的出现天生就是为了要巩固位面次元的边界，防范来自本位面以外的其他位面时空中那些试图“非法入侵”的异位面法则和秩序存在，也防范着来自冥冥之中穿插在各个秩序位面之间的混沌之海的混沌“浪潮”的侵蚀，可唯独，他们却没有针对于后方，也就是来自半位面内部可能会出现的攻击与恶意的防范手段。

    当然，一般来说，一个位面之中的存在也不可能会接触到本位面次元壁所在的位面边缘空间的进入方法，不过终归事有万一……这正是因为这所谓的“万一”，使得位面次元壁被来自内部的崩坏和腐朽摧毁的概率要远远地高于被外部的攻击入侵摧毁的概率。

    很不幸的是，对于亚勒斯大陆位面来说，这“万一”的微小概率，似乎是真的要应验了。

    当然，位面次元壁本质上只是大量秩序法则之力所编制构成的防护壁系统，如果把一个位面时空比作计算机操作系统，那么它其实就是一个超级防火墙而已，并没有多少自己的智能判别能力。因此位面次元壁是并不会清楚，如今它守护了几千年的这个新生的（在位面次元时空的层面上来说，才只有几千年历史的亚勒斯大陆也就是一个新生儿级别的存在）位面大陆内部，好死不死地诞生了一个信仰混沌和毁灭，满脑子毁灭世界而且还真的有这个实力可可能的变质者怪胎。不过位面次元壁没有这种意识，可却不代表这座秩序法则版本的超级防火墙的最高权限“用户”不清楚。

    “唉……”

    在这充斥着最纯粹的秩序法则之力，原本不应该有正常生命存在的空间之中，突兀地响起了一声人类少女的叹息。

    “约克大叔，你说，契露丝她到底是通没通过守护者试炼呐……”

    闪烁着七彩斑斓的秩序法则之光的黑暗空间中，一个与如此神秘的背景有些格格不入的穿着褐色风衣的银发少女两手抄着衣兜浮在那里，皱着小眉头一脸担忧。而在她身边，充当被她发问的对象的，则是一个戴着墨镜，穿着有些不拘小节腰间围着一块有些邋遢的围裙的中间大叔。听到了银发少女的问话，墨镜大陆苦笑着摇摇头。

    “我也不知道呐……这样的情况，我也是第一次遇到。”

    两人正是亚勒斯大陆位面的两位现任代行者，维护者妮恩以及监察者约克，两人的代行者职责都事实上都和位面次元壁有重要的关联，监察者约克检查整个位面，除了法则命运线的动向之外，监察位面次元壁边缘空间是否有异变也正是他的重要职责之一。而妮恩，则是更类似于维护工程师一样的角色，即使是在没有特殊状况出现的情况下，她也要每隔一段时间就到这个边缘空间来，对整座位面次元壁进行全面维护休整。

    而今天，两个人一同聚在这里，却并不是因为位面次元壁本身出了什么问题，而是他们感应到了世界意志通过本源法则体系的力量向他们传达的讯息——守护者试炼已经结束，候补者契露丝即将返回亚勒斯大陆位面。

    一般来说，不同的次元位面之间的普通位面生灵的穿越行为是不被允许的，毕竟抛开不同次元位面之间迥异的秩序法则体系如果彼此遭遇很可能会给两个位面同时带来毁灭性的影响，就单说要在位面次元壁上打开一个可供通信的缺口这种行为就极具危险性，因为两个不同的次元时空即使是再相邻也不会是次元壁与次元壁紧贴在一起，而中间的这点缝隙，几乎无时无刻不都充斥着外界的混沌之海，一旦因为贸然打开次元壁令外界的混沌之海漏了进来，那对于一个秩序位面来说可是不小的麻烦。

    不过，凡事也都有例外，如果是两个次元位面之间的秩序法则差距并不算大，而且又有两边的世界意志以及下属的法则权限者们共同来帮助维护构建临时通道的话，安全的时空次元间穿越还是能够做到的。当然，因为工作量的巨大和艰难，因此除非是具有很强的必要性，否则一般而言这样的穿越请求都是不会被采纳的。

    而某位狼少女，作为亚勒斯大陆的新任守护者候补，以及承载着亚勒斯大陆位面度过本次变质者混沌灾祸危机的希望的重要角色，却是很幸运地享受了这样的特别待遇，而且还是接连两次。

    在这个没有清晰地时间观念的次元壁边缘空间里不知道过了多久，突然约克和妮恩神色一振。

    “妮恩，在那里。”

    约克的两眼同时被染成了一种宛若宇宙星河一般散布着点点银光在内的黑色，紧接着他用手一指，在茫茫的黑色空间之中指向了一处和其他地方看起来似乎没什么不同的坐标点。

    不过妮恩却并不会怀疑这位监察者大叔的话，银发少女身形消失，下一刻便出现在了约克指点的坐标附近，两只手在胸前做出了一个很是古怪的手势造型之后，一束束和原本在空间中到处游荡的那些七彩流光如出一辙的斑斓光芒从妮恩的手中释放出来，然后化作一个个七彩圆环向外扩散，在妮恩的身前很快就形成了一道有一人高的椭圆形区域。

    没隔多久，从这块椭圆形的区域之中，一个半透明的娇小身影就突然间跌跌撞撞地“摔”了出来，妮恩看到来人的那副狼狈样子愣了一下，好在约克及时地叫了她一声让她回过神来，立刻操纵着手中的秩序法则之力在外界的混沌之海还没来得及突破她在次元壁通道出口设置的防护之前将出口稳稳地关闭合拢，然后立刻开始了后续的次元壁非常开口后的修补作业。

    约克用监察者权限确认了这一次的“穿越”并没有出现任何意外，比如说外界混沌混入或者次元壁异常破碎之类的危险之后，微微松了口气，趁着妮恩在忙着修补次元壁的这段时间里也来到了那个在黑暗空间中做出四肢撑地趴在地上的样子的娇小人影眼前，有些欣慰又有些好笑地看着她。

    “欢迎回来，契露丝。”

    回答他的是一声很有元气的……呕吐声。

    “呕——！”

    全身半透明的契露丝只是抬头对约克有些虚弱地笑了一下，紧接着就立刻再一次低下头做呕吐状。

    约克顿觉有些尴尬。

    这时，另一边由于这次“穿越”顺利因此后需修补工作也很顺利地快要完成的妮恩看到这一幕，也忍不住开口了。

    “喂喂……虽然次元间穿越因为通道之中的法则变换产生的次元震荡和速度时间感官交错确实是会让绝大多数人都难以忍受，可你现在是灵魂体状态耶，就算是真的恶心反胃，也不会真的有胃这种器官让你‘反’啊？”

    即使是灵魂体，契露丝的脸上也明显能够看出些许菜色，她很没好气地白了妮恩一眼开口了。

    “……我晕传送门晕到了就剩下魂儿也挡不住，不行啊？”

    很好很强大，妮恩和约克顿时都闭了嘴，他们不知道他们是该吐槽“就剩魂儿也挡不住”还是该吐槽“晕传送门”这个奇葩独创词汇。

    过了一小会，妮恩完成了对次元壁的后续修补，而契露丝也总算是调整过来一些，尽管脸色仍旧不太好但终于是不再继续干呕了。

    “咳咳……唔好难过……这，这里是哪？”

    契露丝一边用手拍着自己那没什么起伏的前胸给自己顺着气，一边张望着四周。

    “这里是亚勒斯大陆位面次元壁的边缘空间，”这样说着，妮恩和约克看着契露丝那毫无顾忌地打量着周边的样子却没有表现出任何不适的样子，不由得都露出了有些惊喜的神色，“契露丝，恭喜你了！”

    “呃？”

    约克和妮恩的脸上都露出了舒了口气的神情，紧接着妮恩就开口了。

    “呃什么啊，当然是恭喜你正式成为了代行守护者啊~这个边缘空间充斥着来自本源法则体系的最强大而精纯的秩序法则力量，如果不是你已经具有了和我们等同的秩序法则权限，普通的生灵只要看上几眼就会出现不适甚至会产生精神恍惚的呢……啊，我以前似乎跟你说过的来着？”

    令妮恩和约克没想到的是，听到他们这样说之后，契露丝却没有露出想象中的或臭屁得意或者不太好意思的样子，反而似乎是有些受惊地从空间远处的那些七彩流光那里收回了目光。

    “哦，你不说我差点就忘了，好险好险，那你们快带我离开这里吧，再待下去我就要精神恍惚了，难怪明明已经离开了次元穿越通道我却还是觉得脑袋有些晕晕的。”

    妮恩和约克神情一滞，有些纳闷地看着契露丝。

    “呃，契露丝，你……什么意思？”

    契露丝看着妮恩和约克的样子，突然间似乎是明白了什么。

    “啊，原来亚勒斯大陆的世界意志没有提前告诉你们么？我通过了守护者试炼，但却并没有获得世界意志的承认成为真正的守护者，而只是被世界意志临时赋予了一大部分的守护者权限暂时代理而已，所以现在的我还不能像你们一样完全免疫这种等级的法则干涉……啊，详细的话之后再说，你们先把我送回到亚勒斯大陆主位面再说吧？”

    下一秒契露丝就觉得眼前场景瞬间变化，眨眼之间，她就发现自己和妮恩约克两个人身处于一片只有低矮草丛的大草原上，附近除了一些低矮的灌木和三两聚堆的野生牛羊之外没有任何智能生物，显然是不需要担心有谁会发现这里突然出现的这三人并觉得有什么奇怪之处。

    “好了，”比较急性子的妮恩率先开口，狠狠地瞪着契露丝，“你快点说吧，到底是怎么回事？”

    契露丝眨眨眼，似乎是在思考如何开口。

    “呃，就像我刚才说的，我并没有被世界意志承认为是下一任的代行守护者，因为试炼之中我的表现，令世界意志认为我并不具备拥有守护者权限的资格和品质。不过，因为我和亚勒斯大陆世界意志在某些方面达成了很契合的共识，所以我暂时可以借用属于代行守护者的一部分力量，用以帮助亚勒斯大陆度过这一次由变质者塔菲尔引发的混沌灾祸。如果我能够协助你们俩成功地击败塔菲尔，平息这一次的灾祸，那么之后我所拥有的这些代行守护者的力量权限自然而然地会被收回，在那之后我也只会作为一个普通人在亚勒斯大陆上生活下去。”

    听到契露丝的诉说，妮恩和约克都是一副不太能理解的神情。

    “这，这……”

    “这太荒唐了，”说话的并非妮恩而是约克，监察者大叔紧紧皱眉开口了，“代行守护者，拥有着守护大陆的职责，也是代行者之中对大陆法则命运进程干涉能力最强的，这样重要的责任，怎么可能会如此儿戏地被‘租借’出去？守护者试炼不正是为了测试候补者有无成为代行守护者的资格的么？既然如此，结果应该只有‘是’与‘不是’两项才对，这种模棱两可的就像是临时聘请救急等到事后用不到再收回撤销的事……怎么会？”

    契露丝眨眨眼，对约克露出了笑容。

    “嘛，别那么惊讶，听我慢慢给你解释……不过你说的倒是一点都没有错，我现在的身份，确实就是‘代理代行守护者’，话句话说，是名临时工哟~”


------------

第686章 与世界意志的“交易”

    契露丝严格地来说，确实是并没有通过亚勒斯大陆的世界意志所设置的守护者试炼，不过，她却用别样的方式，与世界意志完成了一场足以令妮恩和约克还有米拉这三位现任或者前任代行者瞠目结舌的“交易”。

    世界意志赠与她暂时性的代行守护者权限，而她则为世界意志竭尽全力平息这一次的混沌灾祸，与妮恩和约克联手击败抹消变质者塔菲尔的存在。

    对于妮恩等人来说，这种事情绝对是令她们无法置信的，原因很简单，正如他们不止一次对契露丝说起的那样，世界意志虽然被称之为“意志”，但实际上却并不是一个拥有独立自主的意识的个体，而是本源法则体系综合亚勒斯大陆位面上所有生灵与非生命存在的现状，为了能够让这个世界朝着更好更稳定的方向发展而产生的选择倾向——换句话说，世界意志从来都不会像真正的人或者生物一样做“决定”，而只会像一个逻辑精致机关算计的智能系统一样去做“选择”。

    这也是为什么在神魔战争之后，即使三位代行者对于法则秩序已经逐渐稳定下来的亚勒斯大陆位面的实质作用已经急剧下降，甚至已经无法掩饰他们给本源法则体系带来的不确定性，令他们成为了位面中即使不是最大也是最大之一的不稳定分子，可世界意志却仍旧只是利用各种法则制约来限制代行者们的力量却不主动取消三位代行者的存在的原因。

    早在神魔战争时期迫不得已做出从异世界召唤代行者的选择之后，根据当时定下的召唤条件世界意志就只有对代行者们的职能赋予和监管权，却并没有所谓的“解雇权”。这导致了除非是像米拉这样主动请求要放弃代行者职能离开亚勒斯大陆位面，否则即使根据世界意志，或者说本源法则体系的计算认定如今的世界没有代行者存在会更加稳定，但却也无法做出撤销代行者这种指令行为，因为这对于世界意志来说并不是“可选选项”，而世界意志自己因为并没有自主意识，因此在这种情况下也无法像真正的生灵一样自己创造出一个“解雇代行者”的选择然后“走自己的路”。

    正因如此，在契露丝开启守护者试炼之后，妮恩和约克从一开始就认定了这场试炼的结果只有两个：契露丝成功通过试炼成为代行守护者，以及契露丝试炼失败无法成为代行守护者然后彻底灵魂破灭而死亡……当然，其实如果他们像被委任为试炼监督的前代行守护者米拉一样知晓大致试炼内容的话，他们所能够设想的选择就会再多出一项“放弃试炼留在地球时空”，不过无论如何，世界意志不会自己做出那些自由度极高的决定，而只会在事件发展到关键时刻即时做出它所认为的最好选择这一点，他们都是坚信不疑的。

    可结果，契露丝却彻底地打破了他们这样的印象定式。

    严格来说，契露丝的试炼结果也确实是并没有逃脱他们预想的那两（三）个结果范围，契露丝并没有通过试炼，可是，虽然没有通过试炼，但接下来的剧本却与他们的预想大相径庭。没有通过试炼说明了契露丝并没有满足世界意志判定之中的代行守护者资格，然而世界意志却偏偏仍旧将代行守护者资格交给了狼少女，尽管只是暂时的。

    这就好比一位国王为了讨伐魔王而招募勇者，如果这是个贫瘠小国的穷酸国王，手头拿出来的就只有几把破烂长剑，那就算是把这些破烂大方地提前赞助给勇者也没什么，就算是被对方黑了装备就跑，那也只是几把破烂长剑的损失；可若是国王的酬劳是把绝世神兵宝剑，从一般逻辑来考虑，除非是这位勇者完完全全符合传统勇者所应具备的那高大全光伟正的品质形象而且还能令国王信服，国王这才会提前将宝剑托付给这位勇者让他借此利器增加讨伐魔王的成功率，否则若是来的勇者品行不能领国王信服，国王又怎么可能会把这么重要的宝物交给对方呢？一旦对方拿了宝剑之后吃喝嫖赌一番再带着小姨子（？）跑了怎么办？

    而且就算抛开契露丝是否真的可信这一条不提，就像之前说的那样，在妮恩她们的认知之中从来都只会做“选择”的世界意志，突然间做出了这样一个颇具人情味和市侩气的“交易”决定，这也足够令他们大吃一惊的了。

    那么，到底狼少女是用了什么惊人的魔法才会让思维逻辑只是一个超进化版的“智能机器”的世界意志产生了如此惊人的变化呢？

    原因其实简单到或许会令妮恩他们三个吐血——术业有专攻，曾经当过超级黑客的契露丝或许不如妮恩他们三人那样了解世界意志的运作原理，但她却很清楚，如何去寻找一个智能系统之中的漏洞，又或者说，如何开发一个智能系统让它拥有原本它并不具备的功能。

    这其实还是妮恩给契露丝的灵感，曾经在月亮山谷的时候，妮恩曾经告诉过契露丝如何利用月之洗礼的契约法则中蕴含的漏洞，来为立下守护誓约的塞卡莉娅以及葛塔洁莉丝获取即使接受了月之洗礼也能够用以自保的力量。那一次，妮恩不仅仅告诉了契露丝能够让塞卡莉娅用比预想还要小的代价快速提升实力的方法，更让契露丝明白了，原来作为这个秩序世界的绝对基石的本源法则体系，也并不是真的那么“神圣不可侵犯”。

    当然，话虽如此，契露丝也并非是就因此研究出了一套能够随心所欲地去钻本源法则和世界意志的空子的办法，不然她也不会在地球时空中那样烦恼了一段时间。不过最终，还是让她找到了这场守护者试炼中，能够被她利用的所谓的空子。

    既然世界意志实际上并没有主动做“决定”的能力而只有自动做“选择”的能力，那么也就是说如果在原本的“选择”之中多出一个让世界意志认为比原来的选择都更符合位面利益的最优解的话，那么世界意志自己就会立刻通过本源法则体系的力量，将事件走向通过可能的方式扭转到那个最好的选项上去，而根本就不需要任何所谓的说服工作。

    当然，如果是通常状态下，这个世界上也没有那么多需要劳烦世界意志去做选择的事情，绝大部分的事物进程都是依照法则命运线的轨迹顺其自然的。不过像契露丝这种决定次任代行守护者的事情，自然是需要世界意志亲自做出选择，而这也正给了契露丝在这个关键当头直接为世界意志提供新“选择”的机会。

    契露丝很清楚依照自己对于成为代行守护者的态度，以自己最真实的那副其实只喜欢平静的日常而不愿意担负太多和自己无关的责任的性格，想要通过守护者试炼，让世界意志在这件事上做出“可以承认她为守护者”的选择几乎可以说是不可能的，因此契露丝将计就计，赌博式地在守护者试炼的最终，通过米拉向世界意志传递了她所给出的全新选择。

    她为世界意志提供的新选择用最简单的话来说明，那就是她自己所说的临时工。根据从妮恩和约克还有来到地球时空之后的米拉那里听说的情况，她看得出世界意志其实并不认定代行者的长久存在对于亚勒斯大陆位面是件好事，只不过无论是当年的神魔战争还是如今的塔菲尔混沌祸乱，情势都是如果没有代行者介入那么或许会变得更坏的状况，因此虽然这样说对于妮恩她们可能有些失礼，但在契露丝看来亚勒斯大陆的世界意志召唤任命代行者这种做法对于它本身来说，其实就是很明显地在做选择的时候贯彻两害取其轻主义的产物。

    于是，契露丝在试炼最后，很清楚地表达了自己的意愿——她对于成为亚勒斯大陆永久的守护神毫无兴趣，她只想要获得足以和伙伴们一同渡过这一次危机的力量返回亚勒斯去解决塔菲尔的问题，然后再就像个普通人一样和小伙伴们一起继续生活下去。

    或许在米拉以及妮恩和约克看来，这样的要求简直就是胡闹。简直就像是勇者找国王说要借用一下英雄圣剑，然后用圣剑退治魔王把自家被魔王抓走的青梅竹马救出来之后，再把圣剑扔回给国王告诉人家剩下的事他概不负责了，和青梅竹马一块被救回来的公主爱谁娶谁娶，因为魔王被击退而狂暴的魔物们爱谁上谁上，甚至再出现新魔王也任由你们折腾……然而正因为米拉他们都是不会做出这种小家子气举动的具有真正英雄品质的人物，因此他们才会忽略，那个赠与圣剑的国王，其实可能也并不想有这么个身上自带曾经击败魔王的英雄光环的勇者女婿留在王国里分自己的声望呢？

    或许这样的比喻在一些地方有些不恰当，但道理基本上就是这个道理。别看世界意志并不是真正的独立意识而更像是智能运算系统，可曾经做过黑客的契露丝可是知道正是没有丝毫感性的智能运算系统，才更有可能做出一些在常人看来小家子气到甚至有些无耻的选择……因为它不受任何感情干扰，也不会因为任何常理上会被认为是见利忘义见风使舵的事情而产生羞愧之类的情绪，智能运算系统始终都只会遵循一条守则——在规则允许范围内永远执行最符合它为之被创造出来的那个最终利益的选择。

    于是，在判定了契露丝所提出的这个新“选择”，真正是她内心没有任何虚假的真挚想法之后，世界意志出乎了米拉这个试炼监督者的意料，直接取消了这场试炼原本的两个分支结局，现场与契露丝拟定了一个“临时工契约”。

    亚勒斯大陆位面的代行守护者仍旧空缺，不过契露丝却可以临时动用代行守护者的大部分能力权限，这些权限将会在契露丝协助妮恩和约克击倒变质者塔菲尔消弭这次混沌危机之后被全部收回，而契露丝在那之后只会重新作为一个普通造物在亚勒斯大陆上生活下去，至于如果及时契露丝暂时获得了代行守护者之力并与妮恩约克二人联手，却仍旧没有阻止塔菲尔毁灭亚勒斯大陆的话——连世界毁了，代行者权限也不会再存在了，所以探讨起来也没有意义了不是。

    “……所以，你就这样被世界意志委任了代行守——临时代行守护者的权力？”

    听契露丝大致讲完她经历的这一番守护者试炼前前后后的遭遇经历之后，妮恩和约克都是一副三观尽毁的样子。

    他们一直都在吐槽把他们召唤过来的世界意志其实并没有太多节操，可现在他们却发现他们其实错了，不是没有太多，而是就没有节操可言呐。

    契露丝看着妮恩两人的样子就知道，要让这两人完全接受这样的结果，估计就和之前她还没来的时候让米拉接受的难度是差不多八九不离十，毕竟无论如何这三人和自己不同，可都是曾经货真价实地通过了三大代行者的试炼，成为了几千年来让世界意志想找茬削他们的权都没借口的三大代行者，无论看起来如何不靠谱，他们的内心都具备了和契露丝不同的真正的无私与正义的品质，要让这样的他们接受将他们选拔出来的世界意志，其实正体是个只认最终获益而并没有真原则的存在，不仅困难，而且或许也并不是件好事。

    “好了，前因后果我大致也都跟你们讲清楚了，我知道很多事情你们还需要再消化一段时间，不过我提议这还是往之后放放吧？你们赶紧跟我说说，现在亚勒斯大陆上的情况，那天我被塔菲尔夺走了诺兰法则之后接着都发生什么了？我的朋友们她们都还好吗？”


------------

第687章 契露丝醒来

    一直等到天色完全黑下来，塞卡莉娅也没有等到因为伤势没好就逞强修炼结果把自己弄昏迷了的灰风醒来，无奈之下，塞卡莉娅只好自己先打开赫兰送过来的篮子，拿出了里面的食物开始吃晚饭。

    环境所限，赫兰送来的晚饭自然是不会有塞卡莉娅吃惯了的洛里斯宫廷大厨们做的美食那般尽合她的口味，不过这些在人类城市之中很难享用得到的森林鲜果，吃起来倒也是别有一番风味。只可惜，对于如今的塞卡莉娅来说，她却是完全没有任何心情去细细品味这些就算是作为一国公主也很难品尝到的魔兽森林特产。

    象征性地吃了点东西，将肚子里的饥饿感消除了一些之后，塞卡莉娅就再也吃不下去，将剩下的事物重新放回了篮子里，打算等灰风醒来饥饿的时候留给她作为宵夜或者干脆是明天的早饭。

    夜幕降临，魔兽森林的这座小木屋里显然不会像洛里斯王城那样拥有大陆最先进的魔导照明系统，虽说屋子里的几盏油灯也足够让人看得清这间不大的屋子内的大部分角落，但对于已经习惯了魔导照明的塞卡莉娅来说，整间屋子却仍旧显得很是昏暗。

    原本精神状态就不佳的塞卡莉娅在这样昏暗的环境之中，尽管她本意并没有想要这么早就睡过去，但很快，睡意就慢慢地袭向了蓝发少女，不知不觉中，塞卡莉娅趴在了床边的小圆桌上，静静地沉睡了过去。

    -----

    ---

    一片昏暗，塞卡莉娅迷茫地站在一个她自己都不知道是何处的昏暗空间之中，呆滞地站在原地左右张望着。

    又做梦了？

    这样想着，塞卡莉娅的脸上露出了深深的苦涩，从契露丝和娜诺哈变成这个样子之后，对蓝发公主来说睡眠和梦境就早已经变成了一件令她抗拒甚至是厌恶的事情。原因无他，因为无论如何，她总会梦到一些和契露丝有关的……坏事。

    那一天，契露丝被那个干瘦的老人的手当胸贯穿的场景；在那之后契露丝像个破烂人偶一样被老人从半空中甩下来的场景；契露丝和娜诺哈一块两眼紧闭全无呼吸地躺在小屋的床上的场景；契露丝……躺在布满了白花的灵棺之中，再也无法对她露出那标志性的可爱俏皮笑容的场景……

    不止一次的，塞卡莉娅都在告诉自己这些只是梦境，可事实上每天早上，无论她是在床上还是在圆桌上醒来，她的枕头上衣袖上手臂下的桌子上……都会浸满了她在梦中流出的泪水。

    今天，又要做梦了？

    塞卡莉娅麻木地在这一片黑暗的空间中前行着，她不知道自己在今晚的梦境中将会遇到什么将会看到什么，这都无所谓了，她早就做好了心理准备，噩梦而已，做多了，也就习惯了。

    就在这时，一个熟悉的声音不知从何处传了过来。

    “莉娅~莉娅~”

    塞卡莉娅愣了一下，随即苦笑着摇了摇头。

    幻听么，自己的梦境，还真是越来越真实了，再这样下去，说不定哪一天自己分不清梦境和现实，真正地就这样坏掉了也不是没有可能呢。

    “莉娅~呃……睡得太沉了啊……”

    然而，就在塞卡莉娅继续着自己的悲观思考之时，接下来的这句话却令她彻彻底底地惊愕了。

    “睡得太沉了”？

    这是梦？幻听？怎么总觉得……这次自己的梦中幻听似乎……格外的真实，而且风格和之前有些不一样了？不是噩梦么？

    “……唔，娜诺哈暂时没法叫醒，灰风姐又状态那么差，原本以为莉娅趴在桌子上会睡不踏实呢，没想到也叫不起来……”

    虽然仍旧在漆黑一片的梦境之中，可耳边响起的那熟悉的声线所说出来的话语却越发地清晰起来，塞卡莉娅只觉得自己的心不知何时开始砰砰地乱跳起来，她突然有种感觉，似乎……这声音不是来自她那无休止的噩梦之中……

    “……嘛，算了，确实现在天还没亮，就让她们再多睡一会吧，噢噢，这里有吃的！还好还好……”

    “契，契露……丝……”

    下意识地，塞卡莉娅满怀着期待地说出了那几个字，紧接着，一片昏暗的梦境空间仿佛突然间整体发生了崩溃一般开始了四面坍塌，一道光线在塞卡莉娅的视野前方无限拉长开来然后向两侧延伸扩大，慢慢地，在那令她眼熟的油灯光映照下的小木屋背景之中，一张令她这段时间魂牵梦绕日思夜想的小脸逐渐地变得清晰起来，似乎是由于沉睡了太长时间一直没有进食的缘故，小脸的脸色仍旧是很令人心痛地不健康的苍白色，但那灵动的紫宝石眼眸与俏皮好笑的神态，却与她记忆之中的那个最宝贵的人儿的脸蛋完全地契合了。

    另一边，刚刚和妮恩约克二人结束沟通之后，被两人送回来灵魂和身体融合后醒来的契露丝，嘴里塞着果子，想咽怕噎着想吐出来却又怕被一向要求她就算不讲究礼仪至少也要有最基本的女孩子样子的塞卡莉娅说教，只好带着又有些尴尬又欣喜的古怪表情鼓着腮帮子，看着慢慢睁开眼睛两眼无神似乎还在慢慢对焦距的塞卡莉娅，支支吾吾地开口了。

    “莉，莉阿（娅），你醒啦？”

    慢慢从睡梦中醒来，却仍旧因为太过突然而处于大脑当机状态的塞卡莉娅，听到了契露丝的这一句有些含糊不清的问话之后，却仿佛是终于被按下了快速重启开关一般，一瞬间，蓝发公主终于清楚地意识到了，这恐怕不是在做梦，自己，自己真的看到了契露丝！不是那个这段时间一直躺在床上，生死不明安分的简直就像是别人的病弱少女，而是活生生地站在自己眼前，一举一动都充满了活力与朝气的，苏醒过来的契露丝！

    呼隆！

    塞卡莉娅猛地从小圆桌上直起腰来，因为动作太猛，蓝发公主的膝盖甚至都狠狠地顶到了桌子下沿差点把桌子撞倒，力道看起来就连契露丝都下意识地替塞卡莉娅感到疼痛，然而她根本却完全地不在乎似的，只是一脸震惊中带着无比喜悦地看着眼前的狼少女，嘴唇喃喃地蠕动着。

    “契露丝……契露丝……你是契露丝，你醒了？真的醒了？我没在做梦？”

    总算是咽下了嘴里的水果的契露丝原本还想要跟塞卡莉娅开几句“好久不见”之类的俏皮玩笑，可听到这样的话语，看着在屋内的昏暗油灯灯光之中映出的，蓝发公主那张仍旧美丽但却平添许多憔悴可怜的脸庞，契露丝心中情不自禁地产生了一种令她难以忍受的痛楚与愧疚，这样的感情用到唇边，将原本已经酝酿好的那些话语仅仅只浓缩成了一个颤抖的单音节。

    “……嗯。”

    只是轻轻的一声鼻音，可听在塞卡莉娅的耳中，却仿佛是获得了全世界的祝福一般。

    “真的……真的……”

    即使是平时一项冷静聪慧的洛里斯王国天才公主殿下，此时此刻也变得有些语无伦次起来，只有两只眼睛死死地盯着眼前的狼少女甚至连眨眼都舍不得眨一下，仿佛只要这样做了契露丝就会从自己眼前再一次消失一般。

    “莉娅，我——”

    明明刚刚吃了一颗森林水果，可契露丝此刻却仍旧觉得自己口舌发干，她咧嘴不自然地笑了笑，张开嘴刚想要开口说些什么，可突然间就被一个用力的拥抱打断了。

    “呜哇啊啊啊——！！”

    塞卡莉娅已经什么都不管不顾了，天知道她这段时间到底都是怎么过来的，到底都胡思乱想过什么，而现在，看到契露丝真的醒过来站在自己眼前，所有想要释放的感情所有想要倾诉的话语，在此刻竟是全都变成了最纯粹的泪水和哭声，毫无顾忌地被宣泄了出来。

    面对着这样的塞卡莉娅，契露丝一瞬间呆若木鸡，从认识塞卡莉娅的那天开始，契露丝就从未想过有一天会看到这位洛里斯公主殿下，会像一个年幼的小女孩一样趴在自己的怀里嚎啕大哭。而当她此刻真正地看到了这样一幕之后，她也并没有感到任何有趣好笑，反而，眼睛发涩，仿佛是想要和她一起落泪一样，而她所能够做到的唯一的安慰手段，只是无言地抚摸着塞卡莉娅的发顶，任由她抱着自己，一直哭到她自己筋疲力尽，不知何时，流着泪重新睡了过去。

    -----

    ---

    这段时间，为了契露丝和娜诺哈而担忧，确实是耗尽了塞卡莉娅的全部精力。

    尽管并没有像灰风那样用近乎自虐的方式来激烈地折腾自己，但塞卡莉娅却也毋庸置疑也是一直都在逞强，而且并不像灰风那样每次逞强昏迷之后至少还能强制性地获得休息的机会，塞卡莉娅白天守着契露丝二人独自伤神，晚上夜夜噩梦为伊人忧心，根本得不到任何有效的休息。

    因此，实际上蓝发公主的身体和心理，早就也已经到达了极限。如果不是那股子连她自己都说不清到底是希望更多一些还是绝望更多一些的意志在硬撑着，塞卡莉娅根本就撑不了这么多天。

    而现在，日思夜想的美梦突然成了真，契露丝真的苏醒了过来，这样的惊喜，令塞卡莉娅满心欢悦之余，脑海中已经快要绷断了的那根弦也终于是一下子放松了下来。像个小女孩一般的嚎啕大哭之中，身体与心理双重透支的疲劳再也没有任何阻拦和压制地袭向了塞卡莉娅，让她就这样哭着进入了比灰风更甚的深度昏睡之中。

    说起来人也真的是一种充满了矛盾性的生物，之前的那些日子里，塞卡莉娅每一次入睡之时，都一遍又一遍地默念着契露丝终有一天会醒来的希望祈祷着入睡，可每一次，她都会在泪水之中醒来，而如今，塞卡莉娅这段时间以来第一次哭着入睡，可偏偏却睡得无比香甜和沉稳，收获了一场让蓝发公主在梦中都露出了笑脸的美梦。

    这场美梦，一下子就持续了一天一夜还多上一点，等到塞卡莉娅再次醒过来的时候，已然是契露丝醒来的第二天中午时分。

    有些迷茫地躺在床上看着头顶的木头房顶，塞卡莉娅从睡醒的懵懂到整理好自己失神之前发生过的那些事情只用了几秒钟的时间，想起来契露丝终于醒过来了这件事之后，塞卡莉娅猛地一下子从床上坐了起来，第一时间地就想要在屋子里寻找契露丝的身影，以确定自己记忆中的那场重逢见面不是在做梦。

    紧接着……她就两眼一黑，一阵头晕目眩地重新躺回到了床上。

    “……塞卡莉娅，你没事吧？”

    耳边传来了灰风有些困惑又有些关切的问话，塞卡莉娅抬起一只手捂着自己的额头，同时开口用有些嘶哑的嗓音回答。

    “没，没事，我刚才一下子动作有些急……”

    过度疲劳，一天一夜的昏睡外加没有进食，这样的状态下还做出这么急躁的动作自然是十有八九会出现短暂的脑供血不足了。

    如果是平时，理智的塞卡莉娅一定会第一时间检讨自己的不沉稳，不过此刻她却顾不了那么多，等头晕目眩的症状稍微缓解了一些之后立刻就放下手睁开眼，然后速度放慢一点重新坐了起来，扭头四下张望。

    没有，在屋子里没有看到她最想要看到的那个人。

    塞卡莉娅只觉得如坠冰窖，而就在这时，灰风那包含无奈的声音响了起来。

    “如果你是在找小白的话，她刚才才出门去，说是要去母亲大人那里为我们带午饭过来。”

    塞卡莉娅脸色瞬间有阴转晴，欢喜地扭头看向隔着娜诺哈坐在床另一边的灰风。

    “真的！？啊，我是说，契露丝她真的……真的醒过来了？”

    看着如此兴奋的塞卡莉娅，灰风也露出了这段时间少有的开心笑容。

    “嗯，那个丫头醒了。”


------------

第688章 无法回避的战斗

    事实上，就在昨天塞卡莉娅因为喜极而泣哭到昏睡过去之后，第二个见到醒来的契露丝的灰风，表现也没比蓝发公主好到哪里去，至少绝对不是像现在这么淡定。

    不过，傲娇（划掉）坚强如灰风小姐姐，又怎么会承认在醒过来时看到契露丝就站在自己床边啃水果的那一刻，她也是哭得鼻涕眼泪无法自已，结果让始料未及的某狼少女差点又一次噎到呢？

    于是，在看到终于睡醒的塞卡莉娅那副急着要找契露丝的样子之后，灰风小姐姐自然而然地就露出了（自认为）毫无破绽的淡定模样。嗯，塞卡莉娅果然对我家契露丝真心一片，不错不错，不过论定力和对那丫头的信心还是咱这个当姐姐的高一筹，看看我就从来都不担心她，从小这孩子就闹腾，再怎么调皮捣蛋作大死可也没见她真的怎么样，这次不也是一样？嗯嗯，不愧是我一把屎一把尿喂大——咳咳拉扯大的妹妹。

    另一边，因为起床之后没有看到契露丝而陷入了短暂的恐慌的塞卡莉娅，听到了灰风那句肯定的“契露丝醒了”之后，心花怒放地看着一脸淡定的灰风小姐姐那对似乎是因为昨天哭得太厉害都略显有点红肿的异色瞳大眼睛，最终决定还是不戳穿为好。

    而就在这时，小木屋的房门被推开，挎着盛放食物的小篮子看起来似乎是有些没精打采的契露丝走了进来。

    “小白！”

    “契露丝！”

    虽然塞卡莉娅和灰风都知道并确认契露丝确实已经醒过来的事实，但之前的那段契露丝生死未卜的日子给她们留下来的阴影也确实是太深重了，因此无论她们怎么安慰自己怎么装淡定，在看到契露丝的时候还是情不自禁地开口叫出了她的名字。

    契露丝因为两人的热情略微有些吃惊，不过随即看到床上除了早就已经醒过来却被了解了全部情况的她逼着躺在床上修养的灰风之外，就连哭晕过去的塞卡莉娅也醒过来了，不由得很是高兴。

    “我回来了~莉娅，你醒啦？”

    这样说着，契露丝走进屋里来将篮子放在了床边之前塞卡莉娅趴着的那张小圆桌上，然后笑眯眯地看着床上的三位小伙伴。这间屋子之前原本是契露丝小时候和灰风还有赫兰三人一起的卧房，那个时候灰风还是无法化人的灰狼形态，因此这张床也确实够宽能够躺下三四个人都绰绰有余。

    看着一左一右半坐在床两侧的塞卡莉娅和灰风，以及躺在中间仍旧在沉睡之中的娜诺哈，契露丝一瞬间突然觉得自己和床上的三位美人之间关系似乎有些微妙啊，难不成其实她已经有资格说上一句“这就是朕的后.宫”之类的……

    ……咳咳，好吧，她也就是想想，就是想想，嗯，她们可是十分纯洁的伙伴姐妹关系……呃，或许她和塞卡莉娅之间似乎算不上那么纯♀洁，但灰风和娜诺哈跟她可都是清清白白的，而且就算是和塞卡莉娅有点什么那也是那家伙先动的手，她可是很无（shou）辜的。

    这边契露丝因为自己那习惯性撒欢的思考回路而处于脱线状态，不过好在饶是灰风和塞卡莉娅也没想到契露丝会在这个时候思考这种事情，因为狼少女的目光大致似乎是停留在大床中间，两人下意识地都以为契露丝是因为娜诺哈至今还没有醒来而有些难过。

    确实，如今四位小伙伴中，三人都已经可以说是脱离了危险平安无事了，只有娜诺哈还再昏迷之中生死不明，一想到这一点，无论是塞卡莉娅还是灰风，心中因为契露丝醒来的喜悦都一下子被冲淡了许多。

    从自己的脱线思考回神过来的契露丝很快就发现屋里的气氛似乎比之前变得沉闷了许多。

    “莉娅，灰风姐，怎么了？”

    “……小白，娜诺哈她……”

    灰风犹豫着开了口，却不知道该怎么问，不过契露丝却是听到娜诺哈的名字之后立刻就明白了两人在担心什么，出乎两人意料地露出了微笑。

    “啊，有关于娜诺哈的事情，灰风姐和莉娅你们就放心吧，她不会有事的。”

    灰风和塞卡莉娅眼神一亮。

    “契露丝，这么说，你有救醒娜诺哈的办法？”

    契露丝点点头，事实上重新醒来之后，在灰风和塞卡莉娅或者休息或者昏睡的这一天一夜时间里，契露丝早就特地那出过时间来检查过娜诺哈的状况。虽然看起来很是吓人，几乎也是都没了呼吸，但实际上娜诺哈比契露丝之前的情况确实好了不止一星半点。

    契露丝之前灵魂缺失，从灵魂角度上整个人是真正地已经死亡了，而娜诺哈却远远没有严重到这种程度，她只不过是体内的生体魔导回路受损，导致魔力流通不畅令生体魔导回路暂时停止了运作，但却并没有彻底被毁坏。

    对于娜诺哈这样生命形态由于塔菲尔的魔法实验而产生变化，与寻常人类完全不同的人造魔法师来说，生体魔导回路受损导致回路整体功能停止，这并不代表死亡，而更类似于是普通人类的瘫痪又或者植物人形态。虽然从某些意义上来说这种状态不能算是“活着”，但也绝非是死亡，而只要不死，娜诺哈的灵魂就不会因为灵魂法则而强制消散，这就保证了只要娜诺哈的身体机能恢复正常，那么她就一定能够再次醒过来。

    而修复娜诺哈体内受损的生体魔导回路虽然困难，但对于当今西大陆第一天才魔导技师“丘·契”来说，确确实实是要比医生去治愈一位普通植物人患者要容易许多。

    知道唯一还没有醒来的娜诺哈也有救了，灰风和塞卡莉娅顿时都显得很是欣喜，因而两人无意间，也就忘了去追问契露丝到底刚才看着她们三个是在发什么呆了。

    三人一起，吃了一顿久违的舒心饭。原本契露丝还在担心总算是养足了精神的灰风和塞卡莉娅再来对她说教，毕竟之前两人修养的这一天时间里，她出去和赫兰龙龟松鼠小飞还有火翼等等一众森林亲友们见面的时候，除了同样受到了大家的惊喜关心之外可是没少被以赫兰为首的长辈们数落她的逞强不要命，而按照她印象中塞卡莉娅还有灰风姐的脾气，之前每次发生什么大事她一个人去逞强之后回来都会被两人联合起来念上一阵。不过令契露丝没有想到的是，这次塞卡莉娅和灰风却出乎她的意料根本就没有这么做，甚至一句像赫兰她们说教叮嘱她保重自己之类的话都没有说。

    略微一想，契露丝这才似乎是有些想明白怎么回事。和之前的那些事情不同，这一次，并不是她不听小伙伴们劝阻去逞强才遭遇如此惨重的后果，而是大家一起拼尽了全力，结果到最后除了开挂的契露丝之外其他三人即使是想要为契露丝提供支持也帮不上忙了……所以恐怕这次比起埋怨契露丝不珍惜自己，塞卡莉娅她们更多的应该是在自责自己没有在最关键的时刻有始有终地帮上契露丝的忙吧。

    虽然契露丝自己觉得这没什么必要，因为塔菲尔对于她们来说确实已经不是靠堆人数就能够战胜的存在，不过她也清楚以塞卡莉娅和灰风的性格她们也绝对不会接受这种方式的安慰，于是她也决定把这个话题直接略了过去。

    “莉娅，灰风姐，有件事，我必须要很认真地告诉你们两个。”

    眼看三人都已经吃完，契露丝擦擦嘴将餐具都收拾好放在一边，然后很郑重地对着塞卡莉娅和灰风开口了。

    “我，想要再一次去与那个叫做塔菲尔的人战斗。”

    “不行！”

    灰风下意识地就开口了，不过塞卡莉娅却是没有这么急着去阻止契露丝这看似鲁莽冒险的决定，蓝发公主打量着契露丝的表情，然后缓缓地开口了。

    “……灰风，先让契露丝继续说下去吧，我想，她一定已经准备好了说服我们的理由。”

    “什么理由都不行。”

    灰风却是很强硬，做为契露丝的姐姐，她可是再也不想要看到自家妹妹像之前那样躺在床上生死未卜了，虽然那场战斗的最后一幕他们都不在场，而塞尔曼也是在那之后被出现在那里的妮恩和约克抹去了他们两个出现逼退了塔菲尔的记忆，但在那之前，塔菲尔几乎是用秒杀的方式击败塔菲尔并且将契露丝重伤至斯的事情，灰风还是从塞尔曼那里听说了的。拥有如此恐怖的实力的敌人，灰风即使是自己亲自去面对，也不想要让自己珍爱的妹妹再去冒险了。

    塞卡莉娅其实又何尝希望契露丝去冒这样的险呢，之前契露丝出事，她感受到的痛苦可是并不比灰风要少多少，不过塞卡莉娅却是比灰风多想了一层，这段时间里她虽然悲伤，但并不像灰风一样对于外界的事都一直不闻不问。从每天即使是魔兽森林那边的事务再忙都会抽出时间来亲自来这里送饭并且查看契露丝和灰风的情况的赫兰那里，塞卡莉娅有了解过这段时间亚勒斯大陆上各地发生的那一连串的惊人变故。

    四座大陆如今三座都是动荡不堪，塞卡莉娅尽管不像契露丝还有妮恩约克他们这些人一样知道深层次的真相，但和在此之前契露丝偶尔会对他们透露的一些不完整的情报结合起来，塞卡莉娅还是很容易能够判断出这一切的背后应该就是那个击伤了契露丝的塔菲尔在搞鬼，并且很可能还是对方将会像这次的混沌兽潮一样再次在大陆上掀起混沌灾祸的前兆。

    一旦让塔菲尔的阴谋彻底施展开来，大陆上唯一还保存着安宁的西大陆以及中央的魔兽森林地带能够独善其身的日子也不会太久，就算契露丝带着她们现在暂时躲在赫兰塞尔曼洛里斯王国这些“高个”的后面，事态早晚会发展到有一天她们也不得不为了自己在大陆上的安身之所与所重视的亲人们的安危而努力奋战的那一刻。

    既然是早晚躲不过的事，那么还不如好好地计划周全之后，趁着对方气势未成的时候主动出击，虽说危险，但也别无选择，而且塞卡莉娅一直都相信着契露丝一定会有什么她们想不到的办法，毕竟她早就猜到了，契露丝身后除了摆在明面上的魔兽森林和龙族之外，一定还有着什么更深层次的背景支撑着她一直在与混沌势力作战。

    果然，契露丝并没有让她失望，面对灰风的反对，狼少女显然是早有心理准备，倒是塞卡莉娅这边居然都没用她坦白真相就表示了支持似乎令她有些惊讶。

    “灰风姐，我知道你是在担心我，可是我必须要告诉你的是，这一次我们是逃不掉的。那个在东大陆将我击伤的叫做塔菲尔的家伙，他的最终目的是想要在大陆上重新复制出几千年前的那场混沌恶魔灾祸，真的让他做好了一切准备完全发动他的计划，到时候整个大陆濒临毁灭，我们根本就避无可避，想要迎战也都晚了。”

    灰风听到契露丝这样说，也没有立刻回话，从表情上看很明显狼姐姐仍旧并不愿意让契露丝去继续掺和这些事情，不过显然狼姐姐也清楚契露丝说得很对，如果事情真的是这样，那么自己再怎么反对该来的还是会来。

    眼看灰风姐的态度软化，契露丝趁热打铁，酝酿整理了一下思路之后，很是认真地开口了。

    “灰风姐，塞卡莉娅，我接下来要告诉你们的事情，或许你们会觉得很匪夷所思也说不定，或许你们又很多想要问我的问题，不过请你们耐心先听我把所有内容说完……

    “……其实，之前在被塔菲尔袭击的时候，那一瞬间就连我自己都觉得我这一次可能是真的要死了，但等到下一秒，我的灵魂却不知道为何出现在了一个奇怪的空间之中……”


------------

第689章 唯一的胜机

    原本，契露丝以为自己通过和世界意志做“临时工”的约定的方式临时获取了代行守护者的绝大部分权限力量之后，击败塔菲尔应该并不会是很困难的事情，可当她真正回到亚勒斯大陆，与约克和妮恩见面商议之后才知道，事情远没有她想得那么简单。究其原因，正是因为这一次的敌人塔菲尔那个十分难搞的变质者身份。

    作为三大代行者之中，负责掌控世界位面安危并且在必要时刻，需要亲自排除一切非常规的混沌威胁的守护者，从职能上划分其所拥有的能力大致分为两方面。第一方面，是针对内部受到混沌侵染或者因为某些原因被混沌吸引，背叛秩序倒向混沌一方的害群之马和叛徒进行肃清的秩序审判能力。

    三年前圣城事件之中，妮恩和约克联手召唤出了前代行守护者米拉，然后由米拉暂代亚勒斯大陆代行守护者一职对塔菲尔和他的手下虚空剑圣发动过一次秩序审判。对于秩序审判而言，唯一需要审判的罪孽就只有与混沌勾结甚至自甘堕落，若是处于本源法则体系的秩序管理之下的生灵触犯了这样的禁忌，那么守护者完全可以直接动用本源法则体系的力量对其进行问答无用的制裁甚至是抹杀……最直观的例子，自然就是当时还没有完全变质的塔菲尔被法则放逐三年以及替塔菲尔背锅的虚空剑圣直接被从这个世界上剥夺了存在。

    而代行守护者的第二项能力，则是针对于真正的混沌的大杀器——秩序转化之力。

    秩序与混沌互为天敌彼此克制，但实际上两者却又有着彼此之间能够相互转化的隐含关系。秩序的冲突会产生混沌，就比如说曾经的神魔战争，正是因为拥有异种法则神格的诸神滥用异种法则对本源法则体系进行过度干涉，产生了大量混沌的结果；而混沌之中，也会孕育出秩序诞生的可能性，甚至如果秩序的力量足够强大的话混沌能够直接被转化为秩序，亚勒斯大陆位面的诞生就正是如此。

    本源法则体系从冥冥混沌之海中因近乎绝世奇迹般的微小概率而诞生，然后依靠着强大的秩序，引导着周边的混沌发生转化，最终从冥冥混沌之海中硬生生地转化出亚勒斯大陆时空这一方秩序世界出来，这种秩序转化之力正是本源法则体系之中最为强横的秩序力量。而代行守护者的权限，能够允许她在世界意志判定大陆频临存亡危机之时，动用这由本源法则直接提供的秩序转化之力，来与一切试图毁灭这个世界的混沌之力相对抗。

    对于秩序叛徒，可以启动秩序审判；对于混沌存在，可以动用秩序转化之力来灭杀。依照常理来说，除非是位面次元壁被破，本源法则体系所无法抵御的外界混沌之海大量入侵，又或者任由内部的混沌灾祸发展到上古神魔战争的那种地步，否则代行守护者在亚勒斯大陆位面之中，面对与混沌有关的敌人时绝对就是无敌的存在。可偏偏令契露丝郁闷的是，塔菲尔却正就是这么一个令她既无法用秩序审判也无法用秩序转化来对付的敌人，因为这家伙根本就不能够单纯地被划分定义为秩序或者混沌。

    作为变质者，塔菲尔能够将自我存在自由地在秩序与混沌之间转换，甚至能直接混淆两者然后置身于那模糊的界限之中。而在融合了明明是秩序力量但却偏偏能够在亚勒斯位面之中因为与本源法则体系的法则冲突而源源不绝地制造出混沌的异种法则体系之后，塔菲尔的那种混淆秩序与混沌的变质者属性更是愈发地强大。只要他将自己的存在置于秩序混沌边界，那么只能够对本源法则体系之下存在的秩序生灵起作用的秩序审判就无法对其生效，而秩序转化，则更是对于可以利用异种法则体系实现秩序向混沌的反向转化的塔菲尔没有任何意义

    这正是为什么变质者虽然出现概率极其之低，或许一个位面世界之中几千几万甚至是百十万年都不会出那么一个（从这点上来说，才诞生了几千年的亚勒斯大陆位面就出了这么一个变质者也是脸黑到不行），但只要变质者诞生，那么那个诞生变质者的位面世界就会有很大概率要经历一场巨大浩劫的缘故。如果不在变质者还未完全变质仍旧是秩序体系下的生灵的情况下将其扼杀，一旦变质者完全觉醒，那么对于位面秩序体系来说变质者就将会是一个没有弱点无从对其下手的存在，虽说如此，就算是想要在变质者未完全变质之前消灭他，可在未变质之前变质者与普通的秩序造物几乎一样，不仅难以察觉，而且就算是知晓了其存在，碍于其未变质之前的秩序存在身份位面秩序意志和法则权限者们也根本没有办法去做什么对他不利的事情。

    获得了诺兰异种法则体系之后，如今的塔菲尔就算是暂时还无法战胜妮恩和约克这样的代行者，可妮恩和约克还有契露丝这个临时的守护者，也几乎拿他没有办法……当然是“几乎”没有办法，用了这个词就表示，其实他们也并不是真的就一点也没有取胜之机。

    塔菲尔最难缠的地方，就在于他作为变质者能够自由自在地模糊秩序与混沌的界限在两边来回变换身份。在契露丝归来之前，妮恩和约克对于这一点完全是一点脾气都没有，可如今契露丝带着代行守护者的权限回到亚勒斯大陆位面之后，尽管狼少女只是个“临时工”，可终究三大法则代行者的位置如今是终于被补全了，因此，一些只有三大代行者聚集在一起才能够动用的，本源法则体系赋予代行者们的最高权限能力变成了三人可以利用的东西。

    当然，能够直接对塔菲尔造成伤害的权限能力仍旧没有，但三人将各自拥有的代行法则权限合于一处，暂时性地将整座大陆的全部秩序领域与力量体系完全固化，彻底把整个位面的秩序与混沌分离开来并阻止一切彼此转化的进程这样的事情，三人却是可以做到的。

    只是，这样做了之后，虽然可以封锁住塔菲尔的秩序混沌转化能力，但也同时会将整片大陆都暂时性地变成完备的秩序领域，而在完备的没有任何异常的秩序领域之中，根据本源法则的限制，他们三人根本无法动用任何属于代行者的法则权限。

    如果塔菲尔在他们用出这招之后，将自己的存在固化成了混沌一方，那么他们自然可以利用契露丝的秩序转化力量去对付他；可若是塔菲尔在那一刻选择将自己的属性固化成为秩序存在，那么在被固化的位面之中塔菲尔就将是属于完备秩序的一份子，对于这样的塔菲尔三人根本无法动用代行者的力量去强行除掉他。

    换句话说，这就如同是一款游戏一样，塔菲尔选择成为入侵的黑客或者病毒，那么作为gm的契露丝她们就可以利用管理人权限干掉他，可若是塔菲尔选择变成玩家，那么契露丝她们就必须要遵守gm守则，不能用gm的作弊手段对他如何，这种情况下，她们想要干掉塔菲尔就只能遵守游戏规则，除了gm的马甲之外自己也建一个没有任何作弊能力的游戏中的账号，然后在正常的游戏规则下用游戏中的手段来击败塔菲尔。

    毫无疑问，如果她们用了这种手段，精明的塔菲尔绝对不会选择自取灭亡地成为“病毒”，可问题来了，即使是塔菲尔把自己固定成了秩序存在，也就是所谓的“玩家”，可他也不会是一般的“玩家”，而是这场游戏中最顶级的超强高手，而反观她们这边，除了契露丝之外，妮恩和约克在失去代行者权限之后，实际上就只等同于两个依仗本源法则庇护杀不死的普通人。

    秩序形态下的塔菲尔，实力已然达到了七阶巅峰，甚至可以说如果不是妮恩和约克这几千年来一直暗中拔高法则领悟的门槛，这家伙早就已经是八阶甚至是准神级的存在。看看东大陆的那次战斗就知道，虽说那个时候各自经历一场大战过后的塞尔曼和契露丝都有些疲倦并非最佳状态，可那也是两个货真价实的七阶高阶，然而在秩序形态下的塔菲尔面前却几乎可以说完全不是对手。所以说，就算是他们真的用这样的手段封印了塔菲尔转换秩序和混沌的能力，强迫他在短时间内只能以秩序形态存在，到时候他们这边想要击败秩序形态的塔菲尔也同样是个大难题。

    不过，大难题终究是比无解题要好，虽然大陆上现今除了塔菲尔之外，也只有三年前因为被暗算而陷入沉睡，至今未苏醒的老树爷爷是七阶巅峰的存在，因此能够与秩序形态的塔菲尔正面对决的人理论上来说不存在。可别忘了，魔兽森林，龙族，两大精灵族，人类，亚人种和兽人……所有这些大小势力之中尽管没有七阶巅峰，可像赫兰还有塞尔曼这样的七阶高阶可还是有那么一些人的，只要这些站在当今大陆最顶点的七阶高阶强者们肯齐心合力，也不是没有和塔菲尔一较高下的可能。

    更何况，别忘了契露丝的进化法则由于并不是诺兰异种法则而是穿越时被世界意志附在她灵魂之中的本源法则，因此她那bug一般的进化能力可还保留着，而且在现今没有了体内的本源法则封印掣肘，狼少女也能更加自由地使用进化法则，真的到了不得已的时候，短时间内承受着巨大负荷把自己的实力强行提到七阶巅峰与塔菲尔刚正面契露丝也不是做不到……充其量就是之后被灰风姐塞卡莉娅娜诺哈她们联合起来说教一段时间而已嘛……

    总之，联合现今的三位代行者的力量，短时间内将整座大陆位面的秩序混沌界限固化，然后再去对付被迫固定在秩序或者混沌状态下的塔菲尔，这就是契露丝和妮恩约克三人商议之后得出的最终解决方案，不过三人并没有决定在契露丝回来之后立刻就付诸实施。因为锁定固化整个位面的秩序边境这种事实在是太过重大，即使是三人合力，也确实是只能如字面意义上地“暂时”维系，所以像是确定塔菲尔的藏身地，召集大陆上的强者们组队刷塔菲尔大boss之类的准备工作，最好还是提前完成的好，这样才能保证在他们封锁大陆的秩序边界之后，立刻就能发动针对塔菲尔的最终决战攻势。

    当然，妮恩和约克的身份敏感自然是无法出面做这些事情，因此在亚勒斯大陆上寻找塔菲尔的老巢以及联络明面上的塔菲尔讨伐队这样的工作自然是就交到了契露丝头上。寻找塔菲尔的老巢这件事倒是容易，虽然具体地点还没有确定，但如今塔菲尔藏身在北地的斯卡恩公国境内这一点已然是不需要讨论直接可以确定的，不过另一件事，也就是组建塔菲尔讨伐队，却并不如想象中那么容易。

    狼少女虽说在大陆上去过不少地方去冒险，可实际上也并不是什么手握重权在大陆上说话有公信力的大人物，在不能够说明法则代行者身份的情况下，对于契露丝来说要想在短时间内拉起一支实力足够的最终决战小队，绝对不是一件容易的事情。

    除了因为涉及到混沌所以劝说起来相对容易的龙族和两大精灵族那边的顶级高手之外，也就只有魔兽森林这里的强大魔兽们契露丝有把握在赫兰的帮助下请动。除此之外，契露丝最能够依靠的，理所当然地也就只有几位小伙伴了。

    虽然并不想要让灰风她们参与这么危险的事情，但契露丝也清楚她根本甩不开这些小伙伴们，既然如此，那么干脆就想办法提升小伙伴们的实力，然后大大方方地带着她们一起去就是了。

    “……其实，之前在被塔菲尔袭击的时候，那一瞬间就连我自己都觉得我这一次可能是真的要死了，但等到下一秒，我的灵魂却不知道为何出现在了一个奇怪的空间之中……然后，我见到了一个奇怪的人，他自称是亚勒斯大陆的神明，并且告诉我了一个能够击败那个叫做塔菲尔的家伙的方法……莉娅，灰风姐，我需要你们的帮助！”


------------

第690章 快速提升实力的机会

    击败塔菲尔，并不是仅仅只靠契露丝和妮恩约克三人就能做成的，契露丝需要寻找强大而可靠的伙伴。论可靠，灰风塞卡莉娅还有娜诺哈三人是绝对能够令契露丝信任的，而且虽然实力还不足够强大，但三人却都有着变成能够在这场最终决战中帮上契露丝忙的强大战力的潜能。

    如今已经没有时间给三人慢慢地开发自身潜力，但作为代行守护者，契露丝却能够利用权限想办法帮助三人提供有可能让他们加快实力提升过程的机会，只要三人争气能够各自把握住的话，那么自然是有希望能够比之前的东大陆混沌兽潮之战时实力更进一步，即使仍旧达不到赫兰和塞尔曼那样的级别，至少也都不会再输给人造魔法师们那个级别的对手。

    当然，正常来说这是违反代行者规则的，不过这也算是契露丝接受世界意志的“临时工”契约时为自己争取到的一点点小小的福利，毕竟只是为几个人提供加快实力提升的机会而不是真正的直接提升实力，所以虽说有些作弊但也不算太过严重。对于接受了契露丝的“在事后绝对不会赖在代行守护者位子上不走”的承诺的世界意志而言，只要能够保证这次混沌灾祸平安度过并且位面中还不会再多出一位代行者来，那么这点妥协在它的计算评测之中还是可以做出来的。

    契露丝急于为灰风三人提升实力，因为她清楚一旦自己发动最终针对于塔菲尔的决战，那么无论她如何劝阻这三人都是一定会跟过来的。不过，她利用代行守护者职能为三人量身定做的实力提升“套餐”，对于什么都不知道的三人来说也确实有些太多匪夷所思之处，为了让三人不会产生怀疑，也为了能够让不仅仅是三位小伙伴，还有其他的那些她需要召集起来一同对付塔菲尔的高手们都信服她之后和妮恩与约克定好的那个与被锁定在秩序状态下的塔菲尔进行最终决战的计划，她必须要拿出一套能够令人信服的说辞出来才行。

    当然，有关于世界本源法则体系以及代行者的存在这一类的核心机密，别说只是暂时接管了大部分代行守护者职权的她，就算是正牌的代行者妮恩和约克二人也都没有这个权利向这个位面的普通生灵说起这些。而在不能说明这些事情的前提下，契露丝想要将自己的那个讨伐塔菲尔的计划以及为灰风三人提供的实力提升捷径找到合适的解释，显然不是什么容易事。

    而经过一天一夜的思考，最终契露丝所想出来的，或者说是编出来的说辞，就成了这样的版本：

    ……她之前被塔菲尔打伤之后，冥冥生死之间不知道怎么就在一个连她都搞不太懂的神秘空间之中遇到了这个世界幕后的大佬神明，那个大佬神明不知道为什么就对她表示“年轻人我看你骨骼惊奇所以拯救世界的重任就交给你了”之类的意思，然后真的就将能够用来击败塔菲尔的重要能力和其中关键全都告诉了她。让她依仗着这个能力回去，醒过来然后招募勇敢的小伙伴们，一起去打倒那个威胁到了世界和平的大魔王塔菲尔balabala……

    ……好吧，她其实自己也清楚，这个故事编的到底有多烂，这要是在地球时空里，也就是上世纪的老版rpg游戏里或许还能找到类似的剧情，而现在就算是三流的冒险类网文也都不会给主角安排这么俗套的奇遇情节了。

    不过，虽然在地球时空，这已经是被网文和rpg游戏用惯了的烂俗套路，可于就连普通的英雄冒险故事集在普通民间流传都不广的亚勒斯大陆人来说，这样的故事却确确实实地能够唬住人。尤其是在亚勒斯大陆上，神明并不像地球上那样被所有人认为是空想产物，反而几乎被所有人认为是在大陆历史上实实在在地存在过的，因此契露丝编出来的这个故事还真的让灰风和塞卡莉娅相信了。

    毕竟灰风是从来不会怀疑契露丝的，而塞卡莉娅虽说一贯理性，但由于早在三年前从契露丝那里知晓了有关于圣城事件的一部分内幕之后，塞卡莉娅就多次先入为主地认定契露丝身上一定有什么深刻的秘密或者与某个隐藏在大陆深处的秩序守护势力有关联，因此对于契露丝所谓“被神明选中”的说法接受起来也并没有太大的障碍。

    甚至对于连契露丝自己都含糊其辞觉得或许根本蒙混不过去的那几个可疑点，诸如明明诸神在上古的神魔战争中明明都已经陨落了那么这个所谓的神明到底是什么人以及为什么这个神明就看中了她这些事情，塞卡莉娅反而自动地脑补出了“合理”的缘由解释——三年前，契露丝在圣城事件之后对她们坦白事情经过时曾经说过，诺兰族其实是上古诸神的关系者，只不过当时因为小人挑唆这才被索兰神教误会为是恶魔后裔然后发生了后来的那些事。而在经历了索兰圣城事件之后，大陆上的诺兰族只剩下契露丝一人，作为上古诸神的关系者一族的最后传人，契露丝会被那个或许是从上古的诸神终末中因为某些不为大众所知的缘由而存活下来的生命看重并赋予拯救大陆的能力和使命，在塞卡莉娅看来也就不难解释了。

    听塞卡莉娅说完她的这些猜测之后，契露丝心中说实话也是有些哭笑不得，人家都说一个谎言往往需要后续更多的谎言去弥补，她倒是运气好，三年前为了掩饰上古的神魔战争的真正起因而半真半假编出来的瞎话，反而为今日的又一次编瞎话提供了现成的铺垫……不过无论如何，既然好姬友塞卡莉娅无意间帮她“补全”了她那原本漏洞百出的说辞，契露丝也乐见其成，就坡下驴地顺着塞卡莉娅的话就这么说了下去。

    “……也就是说，那个之前打伤你的人，真的是我们洛里斯王国五十年前的那个天才魔法大师塔菲尔？”塞卡莉娅眉头紧锁，“五十年前，他其实并没有死，而是因为收到了混沌侵染自甘堕落变成了混沌信徒，然后这些年来一直躲藏在暗中计划着要重新再大陆上制造混沌灾祸，而现在，他终于发动了这个蓄谋已久的计划？”

    “嗯，是这样没错。”

    听到契露丝的承认之后，塞卡莉娅顿时有些恍惚。倒不是塞卡莉娅因为塔菲尔的名字而心生恐惧，实在是塔菲尔·斯托克的名头在洛里斯王国乃至整个魔法界之中，确实是分量太大。由于当年洛里斯国立学院院长卡莫斯的一念之差，将塔菲尔“生前”最后那段时间对于生体魔导回路技术这一禁忌技术的研究，以及由此引发的他本人对诸神乃至本源法则的质疑全都隐瞒了起来，因此塔菲尔至今为止，在魔法界的后辈们心中始终都是一个十分值得敬佩的正面标杆榜样。

    塞卡莉娅也不例外，事实上作为当代洛里斯王国魔法界中最出众的天才，她曾经心目中的偶像可就是那位五十年前的超级魔法天才塔菲尔大师。而现在，猛然间听闻原来自己心目中的偶像其实早就已经堕落成为了灭世大魔王，心中那种感觉与其说是恐惧，倒不如说是有些失落和不知所措更多一些。

    不过好在魔法界和信仰宗教组织不同，塔菲尔也并非是像索兰教皇或者索兰圣女那样纯粹而“专业”的偶像，而塞卡莉娅更不是什么塔菲尔迷妹。对于这位五十年前的天才魔法大师说是自己的偶像，但其实塞卡莉娅也只是很普通地敬佩他曾经展露出来的才华而已，因此虽然在得知了塔菲尔的真实之后虽说颇有些幻梦破裂的感觉，但塞卡莉娅却并没有真的因此而影响到斗志与心智。

    “莉娅？”

    “……我没事，契露丝，你接着说吧。”

    眼看塞卡莉娅确实是没有因为塔菲尔这个名字而受到影响，契露丝点点头，接着开口了。

    “莉娅，我知道塔菲尔在西大陆以及魔法界之中有着怎样的名声，不过现在的他，早已经不再是五十年前，或者说是你们印象中五十年前的那个超级魔法天才了，他自甘堕落成为了混沌的信徒，甚至拥有了能够让自己的存在在秩序与混沌之间自由转换的能力。

    “秩序状态下的塔菲尔，根据之前在东大陆我和塞尔曼大叔联手对敌的经历来看应该是已然到达了当今大陆无人能及的七阶巅峰甚至是在此之上的高度，而混沌状态下的他，所拥有的混沌力量更是能够一出手就将大陆上任何七阶高手的法则之力侵蚀破坏掉，根本就令我们没有任何抵抗的余地。正因如此，在我灵魂被拉入那个神秘空间之中，那位神秘的神明大人才给了我一项能力，在短时间内，我能够封印住塔菲尔的混沌力量让他只能以秩序形态存在于这个世上，那个时候，我们就可以利用秩序手段来杀死他。”

    “小白，用秩序手段是说……”灰风皱着小眉头，“也就是我们可以不受到他所具有的混沌力量干扰，直接用魔法和斗气击杀掉他？”

    “没错。”

    “可小白，你刚才自己也说了，那家伙就算是在秩序形态下，实力至少也有七阶巅峰，要知道如今大陆上实力最顶尖的存在，也就是像母亲大人还有父……那，那个人一样的七阶高阶，就算是你有办法让塔菲尔无法动用混沌之力，可七阶巅峰的超级魔法师强者那也不是我们说击败就能够击败的。”

    契露丝咧嘴笑了笑。

    “总比面对一个能够在秩序和混沌之间来回转换，击败的可能性从最初就不存在的对手要好吧？”

    灰风不吱声了，不过眼神却是坚定了起来，同样的还有塞卡莉娅，话说到这里，两人也都大概猜到了契露丝的意思。

    紧接着，两人都反而笑了起来。

    “……契露丝，还真的是难得呢。”

    “嗯，小白会在这种情况下主动请求帮忙，这确实是头一回。”

    契露丝脸一红。

    “说得好像我不请你们帮忙你们就不会逞强自己跟着乱来一样。”

    塞卡莉娅捏了捏契露丝脸蛋。

    “任谁说我们瞎逞强，也轮不到你来说。哼，原来契露丝你也是够现实的呢，以前看我们实力不强，就做什么都不带我们，现在终于觉得我们的实力足够了这才来主动提出要我们跟你一起对敌，果然你以前是觉得我们在扯你后腿对吧？”

    “姆，姆有的四……唔唔……”

    被塞卡莉娅捏脸中的契露丝发出了含糊的解释声，当然，塞卡莉娅也知道契露丝之前并不是嫌弃她们而是想要尽量保护她们不会遭遇那些真正的危险，不过……哎呀不管了谁让这丫头脸蛋的手感这么好。

    一小会之后，终于从满足了的塞卡莉娅手里把自己的小脸蛋救出来的契露丝愤愤不平地揉着自己的脸蛋肉，自认为“狠狠”地白了看起来丝毫没有悔改之意的蓝发公主一眼之后，对两人接着开口说出了自己为她们争取到了提升实力的机会的事情。

    “灰风姐，莉娅，正如我所说的，我们想要击败塔菲尔，利用我之前获得的这个力量将塔菲尔限制为秩序形态然后将其击杀这是如今唯一可行的机会，为此，我必须要事前召集足够的顶级高手才行。不过如今大陆上已经乱成一锅粥，除了作为秩序守护者势力的龙族和两大精灵族之外，恐怕也就只有魔兽森林这里我能够请动赫兰阿姨和龙龟爷爷两位。

    “我想到了这个问题，所以在那个神秘空间中的时候，就向那位神明大人说起了有关于你们的事情。突然间强行拔高一个人的实力，这种事情违反了大陆本源秩序，所以即使目的是为了拯救大陆，那位神明大人也做不到。不过他却在给我封印塔菲尔的混沌形态的能力同时，也顺便给我了一些比较特别的能力，用这些能力，我能够暂时为你们各自提供一个能加快提升你们的实力的特别的试炼空间，当然，也不是说只要进入就一定会提升实力，机会全在你们自己把握……怎么样，你们愿意试一试么？”


------------

第691章 为决战而进行的准备

    对于契露丝让两人接受试炼快速提升实力的提案，塞卡莉娅和灰风自不用说，当然是不可能会拒绝的。东大陆混沌兽潮一战，虽说她们和之前相比无论是实力还是在战斗中发挥的作用都与之前有了飞跃性的进步，可最终三人面对自己的对手无一胜绩的结果，却仍旧不能够令想要成为契露丝最可靠的助力的她们感到满意。

    而现在，契露丝即将要去对战比他们在东大陆遭遇的那些敌人实力更加恐怖的塔菲尔，而在东大陆对战过的那几个人造魔法师以及之前几次遇到过的那个叫做死神之手的强者，也可以确定是会以敌人的身份再一次出现。这一次，她们当然不想要再和之前一样，只能联手在前十几分钟的时间里支撑局面，却只要是敌人认真起来或是陷入持久战的话就会被打回原形，轻则败退重则被敌人当做要挟伙伴们的人质。

    对于契露丝所说的她向那个“神秘神明”求来的有可能快速提升她们实力的机会，灰风和塞卡莉娅虽然乍听说之后感觉有些匪夷所思，不过很快就都兴奋了起来。虽然契露丝也说了即使是神明没有无视大陆的正常法则秩序强行为某个人或者某几个人提升实力的能力，这只不过是为她们分别提供了适合于她们提升自己的能力的一种类似于试炼的机会而已，但这也足以令两人期待，毕竟就算是试炼，那也是“神明出品”，两人也从资质上来说也都称得上是这个时代的年轻一代中少有的天才，在这场试炼中多少都会有所收获这点信心，两人还是有的。

    眼看灰风和塞卡莉娅同意了接受试炼，契露丝于是也决定事不宜迟，暗中通过代行者们彼此之间特有的传讯权限法则通知了妮恩之后（虽然是世界意志赋予契露丝的优惠特权，但构筑试炼空间这种事情是妮恩这个维护者才有的能力），让两人今天先暂且休息养足精神，明天一早，她就用“神明”给她的能力将两个人送进试炼空间之中。

    契露丝这样急于给二人提升实力也是有所考量的，她和妮恩约克二人商议的那个针对于塔菲尔的计划虽然可行，但别忘了她们这边在到处召集高手的同时，另一边塔菲尔那里也不是一直都停止不前的。塔菲尔作为变质者如今又获得了异种法则体系，变质者的能力与不容于本源法则世界的异种法则之间会产生什么样的“化学反应”，这根本就是无法预料的事情。

    最好的情况，自然是塔菲尔无法平衡两者，最终导致两者之间彼此干扰令他实力自动地被削弱。不过想想都知道塔菲尔既然在三年前的圣城事件是就已经有了出手抢夺异种法则体系的打算，他自然是不会蠢到犯下这种错误。而最坏的情况，就是塔菲尔真的与异种法则体系完全融合并且将其补全成了一个与亚勒斯大陆位面的本源法则体系完全不同但却真正能够独立运行的另一套本源体系。

    如果是那样的话，就相当于是塔菲尔有了在亚勒斯大陆位面之中创造出一个全新的真正完全由他做主的新位面的能力。一旦事情演变成那样，即使是契露丝她们代行者也只能是束手无策了，因为就算他们封印了塔菲尔的混沌形态，秩序形态下的塔菲尔仍旧可以利用异种法则体系制造出一个亚勒斯大陆位面的一切规则在那里完全被屏蔽并且修改掉的新领域，在那里他们他们根本不可能击败塔菲尔这个等同于创世神的存在。

    当然，想要真正地掌控一个法则体系，哪怕是比本源法则体系规模要小很多而且也一点都不牢固的异种法则体系，也不是一件容易事。哪怕塔菲尔天纵奇才，可要掌控法则力量也就只用一条路，那就是像七阶以上的强者们的修炼一样地去感悟修行，而碰巧，在亚勒斯大陆位面内感悟和修行的法则难度早在这几千年内被妮恩和约克她们不断地抬升到了很高的地步。

    不过，也不能因此大意，毕竟变质者是种既无法用秩序规则来推算又无法用对付混沌的经验来预测的存在……她们可不敢百分之百打包票塔菲尔的一切行动轨迹都会被他们猜想到，因此无论如何，他们不能真的那么放心地给塔菲尔太多时间去消化领悟他体内的异种法则体系，讨伐塔菲尔的计划，越快实施越好。

    灰风三人的试炼都会被安排在各自不同的独特空间，而时间跨度换算到亚勒斯主位面时空的话大概都是一周左右，契露丝的计划，正是在这一周趁着三位小伙伴提升实力的空档，联络搞定奇袭塔菲尔老巢的超级强者小队的人选。

    当天晚上，契露丝就和灰风还有塞卡莉娅一块找到了赫兰并且将她白天的说辞再一次对赫兰说了一遍。相比较灰风二人对于契露丝的绝对信任，赫兰却是并没有立刻就信任契露丝的说法并且答应她加入这场计划。

    毕竟站在赫兰的角度，突然有一天自家女儿跑来跟自己说她见到神了而且还被神看上认命为拯救世界的英雄什么的，就算自家女儿之前确实有过很多惊世骇俗的冒险经历甚至还确实当过一次救世小英雄，可这也不能让一个母亲就这么无脑地信任这么荒唐的事情。赫兰和灰风还有塞卡莉娅不同，灰风和塞卡莉娅在乎的只有在契露丝去拯救世界的时候自己能够成为她的坚实后盾，而赫兰在乎的却是这些孩子们想要承担起就连她们这些大人都没有能力和把握去承担的救世责任是否合适。

    没有了和塞卡莉娅以及灰风一样的对契露丝近乎“盲从”的信任加成，契露丝编出来的这套说辞中的漏洞自然是就很容易被挑出来。赫兰也和塞卡莉娅一样在三年前听说过有关于索兰圣城事件的契露丝版本内幕，不过虽然相信作为诺兰一组的契露丝确实和上古诸神是有某种联系的，但对于契露丝说她在“死去”之后遇到了“神明”并且被赋予了使命以及这样那样的神奇能力这一点赫兰却并没有轻易地信服，毕竟在她看来契露丝不会跟他们说谎，可不代表那个什么“神明”不会说谎啊。

    契露丝对此也是颇为郁闷，她也想过实在不行就让妮恩和约克过来一趟装个逼，这两人可确实是比上古诸神更接近“神明”的存在，但毕竟代行者的身份不能暴露给一般人知晓，这是本源法则体系的规章秩序，就算是在特殊时期为了必要目的而打破，事后妮恩和约克，甚至是她这个临时的代行者也都会受到相应的惩罚。

    不过好在契露丝很快就想好了说服赫兰的办法，第二天一早，契露丝将赫兰和灰风二人都叫到了小木屋门口，当着赫兰的面启动了妮恩暂时交接给她的开启试炼空间的权限。

    赫兰作为七阶高阶强者，自然是能够感受得到契露丝随手就弄出来的那两道神奇无比的试炼空间之门那里所散发出来的，远比她所领悟的风暴法则还要本源的精妙的秩序法则气息。也正因如此，尽管心中仍旧无比震惊，但赫兰这一次却是相信了契露丝的话，契露丝虽然是诺兰一族并且有着神奇的进化法则，可这样随手在主位面开辟出拥有相对独立的法则体系的试炼空间这种事，根本就不是在赫兰的认知中这个时代的人所能够拥有的能力……或许，契露丝所说的那个“神明”的存在是真的。

    最终，怀着复杂的心情目送灰风和塞卡莉娅踏入各自的试炼空间之后，赫兰叹了口气，选择接受了契露丝的说法。赫兰相信契露丝不会害灰风她们的，至于契露丝所说的能够将塔菲尔的混沌力量暂时限制住的能力，赫兰倒是颇为期待。

    作为魔兽森林之主，赫兰自然是也很清楚如今亚勒斯大陆上的形势。虽然魔兽森林如今算是大陆上唯二的还没有被混沌势力入侵的势力地带，但赫兰很清楚他们最终和想要重现混沌恶魔大潮毁灭整个大陆的塔菲尔是绝对会有一战的。契露丝的方案在她看来，也算是众多对付塔菲尔的方案之中最为可行的一个了，只要契露丝真的能够封印住那个人对于法则强者们来说绝对是克星一般的存在的混沌之力的话，集合她还有塞尔曼以及几位精灵族长老的力量对付一个七阶巅峰，赫兰其实比契露丝还要有信心。

    灰风和塞卡莉娅进入到试炼空间开始了她们的试炼，而赫兰也终于被契露丝说服，答应契露丝去代为联系塞尔曼以及白精灵夜精灵两方的高手们。暂时安置好了一切，契露丝总算是略微松了口气，一个人回到了木屋里。

    接下来，还有一个重要的人需要契露丝来安排……没错，就是一直处于昏迷状态的娜诺哈。

    尽管并不是很情愿要像修复一件魔导器具一样地去对待娜诺哈，但这也是让娜诺哈能够醒过来的唯一办法。契露丝在此之前已经让塞卡莉娅用通讯石联系了洛里斯皇子加恩斯让他帮忙准备一些必要的魔导材料送到海鸥商会，然后托赫兰找了魔兽森林中几只速度快体型也不小的飞行魔兽即可前往洛里斯王都阿尔兰特，去海鸥商会那里把魔导材料以及如今的海鸥商会首席魔导技师丘丘一块带到森林这边来。

    不过，虽说现在还不能够立刻着手为娜诺哈修复身体，但却并不影响契露丝这就开始像灰风和塞卡莉娅一样为娜诺哈提供提升实力的手段。

    为了提升三位小伙伴的实力，契露丝确实是颇为废了一番脑筋。灰风的实力是通过最正统的刻苦修行与超群的天赋血脉相结合的结果，因此契露丝为灰风提供的试炼空间也是最为王道的那一种——一个能够不断地与强敌对抗，在危境之中锤炼自己的极限实现突破的特殊空间；而塞卡莉娅则是略有不同，虽然也同样是个努力的天才，但塞卡莉娅之前为了能够立刻就帮上契露丝的忙，选择了接受月之洗礼并且与本源法则体系签订了针对于契露丝的誓约守护契约，在誓约守护契约的作用下，塞卡莉娅想要通过正常手段提升实力相当地困难，于是契露丝只好另辟蹊径，选择让塞卡莉娅以誓约守护契约为基点，越过原本的实力差距让塞卡莉娅直接去感悟守护法则，借此让她成为真正的法则强者。

    至于娜诺哈的情况，却是比塞卡莉娅还要特殊。

    灰风已经是法则强者，而塞卡莉娅想要达到法则强者的境界虽然走正道不成但也还有誓约守护契约这条“小径”，然而娜诺哈，却从一开始就不具备独力成为法则强者的条件。人造魔法师拥有的力量来自于体内的生体魔导回路而不属于自己，若是像罗杰斯法兰等人一样体内有人造元素核心这种性能神奇的部件存在的话，事情还好说，可娜诺哈作为最初被塔菲尔意外地实验成功的半成品却并没有那种东西。

    由于娜诺哈并不是力量的拥有者而只是力量的使用者，因此想要让她依靠生体魔导回路的魔力来领悟和模拟法则秩序几乎可以说是绝对不可能的。虽然这样说或许有些对不起娜诺哈，但契露丝不得不承认，娜诺哈从本质上来说确实像一个具有人类智慧的超级魔导器多过像一个真正的人类——毕竟塔菲尔当年开发人造魔法师的真正意图，也就是为了要给他开发出来的城市级别的巨型魔导回路网提供一个超级智能控制中枢。

    不过，契露丝在经过思考之后，也终于想通了一点，既然娜诺哈注定很难走普通人类强者的变强道路，那何不如干脆就反其道而行之，用强化魔导器的方式来强化娜诺哈的能力呢？

    事实上之前，让娜诺哈专注于锻炼自身生体魔导回路性能的时候契露丝就已经有了这样的想法，而这一次因为守护者试炼临时返回了地球时空之后，她更是终于找到了能够让娜诺哈作为人造魔法师的能力快速地更上一层楼的绝佳方案。


------------

第692章 魔导计算姬的进化可能

    只剩下契露丝和昏迷的娜诺哈两人的小木屋里，契露丝走到娜诺哈床边的那张小木桌边，冲着木桌上张开手掌。

    下一秒，突然间一阵五彩流光闪过，紧接着，在小木桌上，一件绝对不属于亚勒斯大陆位面的奇异物件出现在了那里。

    一台黑色外壳的笔记本电脑，连接在电脑侧面的网线以及电源线，延伸出去一段距离之后凭空被一小块五彩的光环截断，很明显，它们的另一头，此刻正连接在另一个世界的电源以及网线接口处。

    为了能够将属于地球时空的这一台笔记本电脑带到亚勒斯大陆位面并且还要保留住供电和网路连同，契露丝可真的是费劲了苦心。她特意拜托在地球上的米拉在她住的地方找了一个平时不会有任何人接近的小屋子，在那里保留了一条与亚勒斯大陆位面链接的狭窄的空间通路。

    在两个截然不同的位面直接始终维系着一条空间通路，这件事不仅难以做到而且更是充满了危险。也多亏了契露丝要求不高，除了一开始能够将这台笔记本电脑传送过来之外，接下来这条通路只要是能保证电源线和网线的连同就可以。只是在两边的次元壁上保证如此狭窄的链接沟通的话，凭着米拉以及这边妮恩和约克的能力，倒也是能勉力支撑一个星期左右。

    而对于契露丝来说，这一个星期的时间，倒也是完全足够了。

    她费劲千辛万苦从地球时空弄来一台笔记本电脑，自然不是想要在这个一星期里好好体验在亚勒斯大陆上玩游戏是什么感受，而是为了要彻底地借助地球上的科技技术，对娜诺哈的能力进行一次对于亚勒斯大陆位面的人来说或许是完全匪夷所思的彻底升级。

    这些年来，为了娜诺哈，同时也确实是为了自己的那份好奇心以及对于塔菲尔这个曾经的魔导天才的好胜心，契露丝一直都没有停止对娜诺哈体内的生体魔导回路进行研究。而经过她的不断研究深入，她也不得不承认塔菲尔的生体魔导回路确实是一个十分天才的构想。

    虽然还没有达到地球上如今已经具备高度集成电子回路的现代计算机的水准，但生体魔导回路在魔导逻辑运算上具备的硬件潜能，却基本上能够与地球上大概20世纪60年代左右的第二代电子计算机的电子逻辑运算能力像类比。换句话说，除了输入端只有为生体魔导回路提供“载体”（也就是娜诺哈自己的肉.体）的娜诺哈能够进行操控，而输出端输出的则并不是什么电信号而是魔力能流之外，生体魔导回路和地球上旧式的电子计算机从性能上来说没有太大区别，娜诺哈实际上就相当于是一台具有人类自主意志灵魂的“魔导计算机”。

    然而可惜的是，由于最初的开发设计者塔菲尔的开发理念和思路始终都更加偏向于魔晶工学和回路设计上的优化，换句话说更倾向于通过“硬件配置”的提升来实现更强大的功能，因此包括娜诺哈在内，罗杰斯，法兰，莱森……这些所有塔菲尔眼中的“半成品”或者“完成品”人造魔法师体内的生体魔导回路所具备的魔导逻辑运算潜能，实际上都并没有被开发完全。

    当然，虽说如此，对于罗杰斯他们这些技术上已经接近完备的人造魔法师们来说，即使他们的“操作系统”仍旧停留在初级阶段，可因为内部的生体魔导回路基础性能已经被塔菲尔做到了最优化，甚至还加入了人造元素核心这样的超级组件，因此他们自然是能够轻易地发挥出超强实力。不过作为最初被制造出来的雏形人造魔法师，娜诺哈自然是没有这样的条件，不过好在，她有契露丝这样一个在“操作系统”上造诣甚至比塔菲尔还要高的朋友。

    契露丝一直想要帮娜诺哈实现的，正是在无法对生体魔导回路本身做太多强化的基础上，将娜诺哈作为“魔导计算机”的超强运算功能通过精心设计出来的魔导逻辑算法完全发挥出来。正如人类的计算能力正常情况下几乎与电子计算机没有可比性一样，只要娜诺哈能够真正驾驭生体魔导回路的魔导运算能力，那么她就将成为任何人类魔法师都比拟不了的强效而高效的真正魔法输出机器。

    到了那一步，人类的实力评定等级以及所谓的法则对于娜诺哈来说其实意义就不是很大了，因为只要娜诺哈体内的魔力储备充足，她就能够释放出即使是法则强者也无法用他们领悟模拟出来的法则之力轻易地对之干涉的巨量魔力。

    不过想法很美好，但实现起来难度却也相当之大，原因其实不复杂只有最关键的一点——那就是之前说过的，生体魔导回路的输入端口只有一个，那就是作为它的载体提供者的娜诺哈本人的个人灵魂意志。

    地球上的电子计算机，想要安装搭载什么算法或者运算软件的话，方式是多种多样的，利用键盘鼠标等输入设备直接打开操作系统中枢程序进行修改，利用移动硬盘光盘软盘等存储设备进行录入，利用网路从互联网上直接下载……可对于人造魔法师来说这些却完全行不通，生体魔导回路在绝大多数情况下只接受人造魔法师本人的意志灵魂的直接指令，想要给它搭载什么所谓的算法逻辑，就只有将这些算法铭刻在人造魔法师本人的意识之中——洗脑铭印，或者学习理解，无非就这两种方式。

    其实契露丝并非没有尝试过直接通过精神魔法对娜诺哈进行这方面的洗脑，她可不是什么一听到“洗脑”这种词就会义愤填膺的精神洁癖症，如果精神洗脑类的魔法真的能够起作用，对于娜诺哈又不会有伤害而且她本人也同意的话，契露丝当然是不会弃用这种手段。

    只可惜的是经过一次经过娜诺哈本人同意的实验之后，契露丝发现洗脑类的魔法，或者说在不会对娜诺哈造成任何伤害的基础上是施展出来的精神洗脑类魔法的效用，只能够将一些逻辑结构十分简单的“认知”烙印在娜诺哈的灵魂之中，却并不足以将魔导逻辑算法这种复杂的“知识”有效地进行输入……说来也是了，如果真的通过无害的精神洗脑魔法就能够向脑海中输入知识，那还要魔法学院来做什么，直接让高阶魔法师们给有魔法天赋的孩子们通过洗脑来传授魔法知识不就好了……

    因此，契露丝只好让娜诺哈通过学习魔导符文学以及自我锻炼生体魔导回路的方式，来缓慢但却确实地锤炼自身对于生体魔导回路的魔导运算能力的运用于开发。而且由于她始终不如娜诺哈本人那样了解她体内生体魔导回路的方方面面，就连为娜诺哈设计魔导算法这方面，契露丝空有一身才华，却也只能作为娜诺哈的顾问来给她出主意，却没法自己插手去为娜诺哈设计最核心的那些运算。

    当然，其实这种让娜诺哈自己去学习并且逐渐自我开发的方式，从结果来说比通过其他方式将算法知识强行灌输进娜诺哈的脑海里要好上很多。授人以鱼不如授人以渔这样的道理在这里也是通行的，只不过学习却是需要花费时间的，娜诺哈并不是契露丝这种有着两辈子记忆和知识的人，尽管有契露丝这个最佳老师不断地在身边给予指导，可娜诺哈也不是能够就此一步登天真正成为能够将自己的生体魔导回路性能完全开发出来的魔导技术大师。

    不过，在回过一次地球之后，契露丝突然间就有了新想法。

    娜诺哈学习魔导技术的速度，其实比起亚勒斯大陆位面的普通人来说已经算是相当迅速了，毕竟在进入洛里斯国立学院之前，娜诺哈在魔导技术方面可真正是零基础的，用三四年的娜诺哈就能够学到现在这个水准，这证明娜诺哈与魔导工学技术之间的相性其实并不差。

    但是，要让娜诺哈像契露丝一样只用几年时间自学就从一个零基础小白一跃成为在技术上有着开创性才华的超级魔导技师，却确确实实是不可能的，究其根本，就在于契露丝在接触魔导工学以及魔导符文学之前，早已有了来自地球电子文明的知识打底。虽然电子文明和魔导文明之间，要说相似其实更多的只是形态上的神似而实际内容却完全不相同，但最核心的逻辑算法能力，却是两边完全相通的。

    如果，娜诺哈也能够和契露丝一样，拥有在地球时空中对那里的电子文明学习锻炼积累出来的学识和逻辑力，再将其运用到因为相对而言才刚刚起步因此逻辑上的先进程度远不如地球电子文明的亚勒斯大陆魔导工学中来，那娜诺哈不就也可以在短时间内像自己一样举一反三地拥有优秀的魔导工学知识水平了么？

    寻常人或许会觉得这样的想法完全就是异想天开，但对于已然暂时接管了亚勒斯大陆代行守护者职权，又精通地球时空的电子文明的契露丝来说却是完全可行的。借助米拉等人的帮助，契露丝从地球时空那里搞来了一台能够与地球时空中那万能的互联网进行链接的笔记本电脑，然后，将因为生体魔导回路故障而暂时性地陷入沉睡之中的娜诺哈的灵魂，稍微动用了一些代行守护者的小手段从她的身体中拉了出来并且引导进入了自己手里的这台手提电脑之中。

    嗯，毫无疑问这么做了之后绝对是会被世界意志认定为是在滥用代行者法则职权的，不过反正世界意志答应自己在先，允许她动用一些代行者的特别手段为小伙伴们提升实力，而且她又只是个“临时工”而已又不打算继续接着干下去，所以也是无所谓了。

    将滥用代行者权限能力的事情就这样轻描淡写地略过，契露丝看着眼前的笔记本电脑，突然间十指仿佛十条小蛇一般灵活而无章法地胡乱动了动，然后小脸上露出了莫名的笑容来。

    玉指落在键盘上，只见笔记本电脑的屏幕上立刻就弹出了一个个黑色的窗口，随着一连串连贯的噼里啪啦的键盘被敲击的响声，窗口中一行行字符串开始熟练地被编写了出来。

    乍看起来似乎是没什么问题，可如果是地球上稍微懂些编程的人看到那些字符串语句的话绝对会立刻就惊悚起来。因为那些字符语句，尽管框架看起来像是某种最广为应用的计算机语言，可仔细看其中的字符就会发现很多字符根本就不是计算机语言中常用的英文字母……不，甚至根本就不是地球上哪个国家的字母，而是亚勒斯大陆这边的魔导符文单字！

    虽然笔记本电脑是地球时空的物件，但和契露丝一样，既然“穿越”到了亚勒斯大陆上，那么在这里它就是能够被亚勒斯大陆的法则干涉的对象。契露丝正是利用这一点，将这台笔记本上面从原地球时空那里带来的一部分法则做了修改，将它变成了一个地球上的编程预言和亚勒斯大陆上的魔导符文两方都能输入的神奇的程序编译器。

    而契露丝利用这台法则被修改了的笔记本要做的事情，正是要编写出一个将地球的电子程序与亚勒斯大陆上的魔导系统杂糅起来的匪夷所思的混合程序，将网线那一头传输过来的各种知识与信息，从电子信号的形式变换成亚勒斯大陆世界法则体系下的精神力波动，然后融入到沉睡在笔记本电脑里的娜诺哈的灵魂之中。

    这其实也算是一种另类的洗脑，不过借助与这个世界的法则融合了的这台笔记本电脑，契露丝却可以在系统中为娜诺哈的灵魂编译出一个绝对安全而快速的知识接受程序。将洗脑过程中的信息录入速度急剧加快的同时，把因为大量外界信息涌入而对娜诺哈的灵魂造成的冲击减弱到最低限度，将娜诺哈作为一个具有从网路上进行自主学习能力的超级智能程序进行“快速养成”。

    这就是原超级黑客契露丝所想出来的办法——亚勒斯大陆位面的正常法则下所做不到的超高速安全洗脑，她却能够借助地球时空那发达的电子运算系统再加上一点点代行者独有的法则权限作弊来搞定，等到娜诺哈再次醒过来的时候，来自地球时空的先进逻辑运算术会帮助她无比快速地领悟亚勒斯大陆上的魔导符文逻辑算法，她将会成为货真价实的智能魔导计算……姬？


------------

第693章 栗发少女的“进化”之始

    当娜诺哈恢复意识的时候，映入她眼帘的第一样事物，就是一抹抹模糊的淡绿色光芒。

    而当她那因为长时间的昏睡而有些运作不良的思考能力终于开始恢复了一些之后，她终于正确地识别了眼前的那令她感觉无比神秘的景象。

    这是一个仿佛没有边界的黑色空间，在空间上下，却横贯着一层层和空间一样边界向四周远处无限延伸的透明的淡绿色平面，每一层平面上，都遍布着无数令她完全不知道有什么含义，但却莫名地能够确信其中似乎蕴含着某种她所不知道的规律的图案——或方形或圆形的淡色模块阵列排布，彼此之间由一条条粗细不一的金绿色带状通路链接，如果栗发少女也和她最好的挚友一样是个来自地球时空的穿越者的话或许她就会认出来，上上下下这些印满了这种奇异“图案”的平面，实际上就和地球上现代生活中，电子计算机主箱外壳被拆卸下来后能够在内部看到的集成电路运算板一样。

    宛若是身处于无数巨大化透明化的集成电路板中间的栗发少女，眼神中带着迷茫和惊惧地打量着四周。即使是生性坚强的她，在刚刚醒来脑袋还不甚清醒的情况下意识到了自己似乎是在一个完全无法理解的地方，内心深处还是情不自禁地涌上了无法抑制的无助。

    而仿佛是要让她陷入更加彻底的恐慌之中一般，下一刻，只见她头上和脚下的这些巨大的集成电路板上，那些金属电路模块同一时间地开始运作了起来，无数的电信号在这些模块板路上开始了各自目的鲜明可总合在一块却只剩下杂乱无章可言的传输动作。

    与此同时，一道道由阿拉伯数字0与1构成的漫长字符串，在完全不知道它们代表什么又是什么的娜诺哈眼中如同锁链一样凭空在空间中浮现出来，纵横交错但却又彼此之间并不相交，几乎是眨眼之间，这些字符串所散发出来的淡绿色光芒与一层层电路板上电流传导的光辉就充斥了整个空间，将整个黑色空间照的明亮了起来。

    不过这样的“光明”却并没有给身处于其中的娜诺哈带来任何安慰，反而彻底地加剧了她心中的不安，娜诺哈抿紧嘴唇，下意识地想要召唤出自己的魔导战铠与魔导长枪，可下一秒她却发现，自己居然根本就感应不到它们，不，在那之前，她首先根本就感应不到自己体内的生体魔导回路在运作。

    直到这一刻，低头向下看的娜诺哈才突然间看着自己那透明的身躯醒悟过来，自己……似乎一直都是没有肉身的灵魂状态。

    是了，自己的身体被改造成了生体魔导回路的载体，可自己的灵魂却一直都只是一个普普通通的少女，能够通过精神力控制体内的生体魔导回路也并不是因为她的灵魂有多么强大，只不过是因为改造之后生体魔导回路已经成为了她身体真正的一部分，而根据亚勒斯大陆上的法则她的灵魂又和她的身体有着一对一的绝对契合力的缘故。

    现在，她失去了肉身只剩下灵魂，实际上也就等同于是失去了一切战斗能力，重新变成了一个普普通通的女孩子。

    娜诺哈那因为一睁眼就看到了冲击性的场景的大脑此刻终于是彻底地缓过了神来，原本的惊慌无措被一丝丝隐含着绝望的忧伤取代。只剩下灵魂，自己只剩下灵魂在这样一个神秘古怪的空间之中游荡……所以，其实她已经死了对吧？

    是了，她现在能够清楚地记起来之前发生的事。东大陆上，埋骨沼泽地边缘，一场原因不明的混沌兽潮突然爆发，她和契露丝她们一块正为了协助龙族和白精灵阻止这场会危及整个东大陆的灾祸而战，可是她们却没有想到，原本属于她们这一边阵营的那位看起来慈祥正派的凤凰王庭国师大人居然会是一个隐藏如此之深的叛徒以及超级强者，他偷袭重伤了两位白精灵长老，当时正从和人造魔法师的正面战斗中被塞卡莉娅替换下来休息的娜诺哈为了保全大局，立刻就冲过去想要拖住对方，可是对方的实力实在是太过强大，仅仅只是几回合的交手，她就被对方的魔法贯穿了胸腔，然后失去了意识。

    再一醒来，她就已经只剩下灵魂被孤零零地扔到了这个不知名的诡异空间之中……记得到东大陆这段日子里，娜诺哈曾经听说过很多东大陆上的风土人情，其中就有一条说东大路上的人认为人死之后灵魂其实并不是像她们西大陆上人们相信的那样就此消散，而是会统一回归一个叫做“地府”的神秘空间之中，然后自那里洗去一切记忆感情之后再重新回到亚勒斯大陆主位面变成一个全新的人……难道说，其实东大陆的人们说的是对的？这里就是那个叫做“地府”的地方？

    下一刻，娜诺哈那原本已经万念俱灰的眼神之中重新泛出了惊恐，不要，她不要被洗去一切记忆感情，她有好多好多不想要忘记的东西！

    契露丝，灰风姐，塞卡莉娅，赫萝姐姐，学校的同学朋友们……

    不要，就算是这样直接灵魂消散了也好，她无论如何都不要不想不允许自己忘掉这些！

    泪水从娜诺哈的眼眶中涌出，她不太明白为什么灵魂状态下的自己居然也有哭泣的“能力”，然而这却并不影响她就此将心中那股不可抑制的悲伤彻底地宣泄出来。

    也正因为此时此刻的娜诺哈全部的感情都被悲伤与绝望所占据，因此她并没有能够在第一时间察觉到，就在她哭泣的这一刻，在她身后正上方的位置，突然间那些原本笔直地横纵交错的数据字符串突然间开始奇异地发生了弯折，大量的数据流开始汇聚缠绕在一起变成了一个一人高的“茧”，紧接着“茧”开始朝着人形变化，用肉眼可见的速度固定成了一个娇小的人影之后，并不属于这个只有黑色和绿色的世界的鲜活色彩开始在人影表面上蔓延渲染开来。

    “……哦~终于完成了，真是长时间没有使用地球这边的编程语言确实是有些手生了啊，构筑好了信息流空间之后却忘了给自己留后门，结果差点没进来……呃，娜诺哈？”

    听到身后传来的熟悉声音，正在哭泣的娜诺哈肩头一颤，猛然间回过头来看向身后的少女。

    原本正在自言自语地抱怨着的契露丝看到娜诺哈那满脸的泪痕之后，一下子有些呆愣，在这个自己构筑的世界里，对于被她引导到这里来的娜诺哈灵魂的保护级别应该是最高级的，在这里除了她这个创造者之外根本不可能有人有能力对娜诺哈造成伤害，可她怎么就哭了呢？

    而另一边，转身看到了契露丝的娜诺哈也是一瞬间因为喜悦而由哭转笑显得无比惊喜，不过随即一想到这有可能是来自“地府”的力量已经要开始对自己有关于契露丝的记忆下手了，栗发少女的脸色瞬间又变得惨白。

    “契露丝！不，不行！我不要忘记！契露丝！”

    由于在这个专门为娜诺哈灵魂设计出来的数据接收空间之中，一切的法则秩序都是由契露丝这个创造者综合了电子编程预言和魔导符文学两者来编写出来的，因此和外界不同，即使娜诺哈只是灵魂体，却仍旧能够接触到契露丝利用编程为自己在这个空间里构筑出来的分.身，所以哭喊着扑过来的娜诺哈一下子就把懵逼的契露丝抱了一个满怀。

    “不，不想忘记？什么意思……”

    一会过后，总算是从有些平静下来的娜诺哈那里听说了前因后果的契露丝不由得哭笑不得，“地府”什么的，真是让人吐槽欲大增的脑洞……不过这事倒也怪她，正如契露丝之前自言自语的那样，她因为很长时间没有接触过地球时空的电子编程，尽管做黑客时期那一手几乎已经融入本能的才华还在，但也难免会犯一些低级错误，正是因为这样，她才没有能够在这个娜诺哈专用的数据接收空间被编写完成之后第一时间就投射意识进来和娜诺哈交流，这才让娜诺哈产生了那么不得了的误会。

    终于安抚好了娜诺哈之后，契露丝开始把这段时间发生的事情开始大致讲给栗发少女听。几位小伙伴当中，娜诺哈是最早从战场上脱离战斗陷入昏迷的，因此知晓的情况也最少，契露丝很是费了一番口舌，终于是将娜诺哈昏迷之后直到现在发生的全部事情都跟栗发少女解释清楚了。

    “……原来如此，”娜诺哈尽管脸上仍旧能够看到泪痕，不过表情却是已经恢复了原本的沉着，甚至看起来还颇有些开心，“太好了，大家都没事……契露丝，你说的我都清楚了，也就是说，在我的身体还没有被你修复之前——”

    “是‘治好’！”

    契露丝显然不太喜欢娜诺哈把自己当做是“工具”来看待的说法，不过反倒是娜诺哈本人却是似乎真的已经并不在乎这个曾经令她很是迷茫了一段时间的问题，只是笑了笑了就接着说了下去。

    “嗯，在我没有被你治好之前，你需要我留在这里，学习这个空间之中的有关于魔导工学的知识，对吧？”

    “准确地说，并不是关于魔导工学，而是逻辑系统学，”这样说完，看着对于这个名词露出困惑不解模样的娜诺哈，契露丝咧嘴无奈地笑了笑，“嘛，你可以理解为是一些对于你快速学习理解魔导工学有帮助的方法经验，不过它本身确实并不是魔导工学的知识，与此同时，这个空间中的信息量流动无论是数量还是速率都相当之大，娜诺哈，我已经跟你说了，你体内的生体魔导回路潜能非常大，但想要发挥出全部的潜能你就必须要有与之相配的魔导运算处理能力。

    “在这里学会这些和魔导符文学完全不同的新逻辑规则和体系之后，你就用这些信息流来当做练手，仔细地琢磨好如何让自己作为一个合格的信息处理者来告诉而精准地对这些信息进行分析运算等一系列的处理工作。一开始，这里只会存在那种你已经见过的只有两个符号的信息数据，不过很快，在你适应了之后，这个空间就会自动生成复杂的魔导符文序列。”

    说到这里，契露丝顿了顿，然后很认真地看着娜诺哈开口了。

    “娜诺哈，很抱歉我没有事先征求你的意见就把你拉到了这里，如果你不愿意的话，我也可以——”

    “不，我愿意的。”

    娜诺哈说着，对契露丝笑了笑。

    “灰风姐，还有塞卡莉娅，她们不是已经为了能够帮契露丝你而去接受了各自的试炼么？那么，我这边也不能落下才行呢。”

    -----

    ---

    一星期的时间，说长不长，说短也不短。

    当然，虽然契露丝为灰风塞卡莉娅还有娜诺哈三人各自安排的试炼都是一周时间，但这个一周却是按照亚勒斯大陆现实时间来算的，至于三人在她们的试炼空间场所中度过了多久，契露丝却是不清楚了。

    毕竟契露丝只是针对三人各自的情况切实地提出了为三人快速提升实力的试炼方法，可至于具体实现这个方法的试炼空间，却并不是她能够完全掌控的。

    灰风和塞卡莉娅二人，去的是妮恩根据她的要求特别制作出来的与亚勒斯大陆主位面完全不同的奇特子空间，契露丝只知道在那里二人会各自针对她们的正统战斗力以及守护法则领悟这两个课题进行提升修行，却并不知道具体是如何实施的。

    至于娜诺哈，虽说娜诺哈那个数据接收空间是她亲自编写好的，但要知道娜诺哈的灵魂在那里可是直接与来自地球互联网的磅礴数据流进行收发接触，信息——也就是电子信号的传播速度堪比光速，或许外界人感官上是过了七天，但在浸于信息之海的娜诺哈灵魂主观感觉之中，或许信息流的光速变换会让娜诺哈感觉每一秒都像是一年那样长也说不定。

    小伙伴们都在试炼提升实力，契露丝自己却是闲了下来，她倒也不是对自己就那么自信觉得自己已经不用提升实力，可还真的就应了那句俗话“医者不自医”，能够为小伙伴们设计出最合适的实力晋升渠道的狼少女，却始终想不出该如何为全部实力都建立在进化法则基础上的自己提升实力的方法。

    不过，令狼少女没有想到的是，就在三位小伙伴开始试炼的第二天，一次突发事件没有征兆地发生了。


------------

第694章 跨越位面的黑客攻击

    尽管灰风和塞卡莉娅所要接受的试炼是由契露丝根据对两人的了解而安排的，但试炼开始之后，除了她们本人之外，并没有其他人能够进入到试炼空间之中查看她们具体在做什么事情，即使是契露丝这个试炼内容的设计者也没有办法。

    不过，娜诺哈这边却是不同，娜诺哈如今灵魂所在的那个数据接受空间，是契露丝利用自己熟知地球时空和亚勒斯大陆位面两边的知识和法则的便利制造出来的，而娜诺哈本人与其说是在接受试炼，到不如说只是在单纯地进行一次“系统升级”，因此契露丝通过手头那台融合了亚勒斯大陆位面的法则的电脑，倒是能够随时地看到娜诺哈的灵魂在来自地球时空的互联网数据之海中，如海绵一般吸收知识的样子。

    嗯，如同字面意义上的“吸收”，在一个上下被无限大的虚拟电路板层层夹隔，中间则是遍布着无穷无尽的数码流的空间之中，娜诺哈的灵魂静静地悬浮在那里，两手在身侧张开，两腿并拢垂下，浑身散发着微光，而在她身周，无数淡绿色的数据流汇聚在这里，从她的身体各处穿入，又在下一秒从另一个位置传出重新朝着远处的数据之海散布开去，而其中记载的海量信息，则是紧紧在这一瞬，就被娜诺哈烙印在自己的灵魂之中，化为了她自身所掌握的知识。

    眼看着浮在那里两眼紧闭着被数据流包围，看起来就像是数码世界的精灵一般的娜诺哈，同样以灵魂状态浮在这个数码空间的契露丝感到很是欣慰。她果然没有想错，这样的方式正式培养娜诺哈的最好办法。甚至娜诺哈吸纳来自地球时空的这些逻辑运算知识的效率，比她原本想得还要更快。

    看起来，只要再过一天，娜诺哈对于地球时空的逻辑运算的掌握就算是还不能与曾经身为地球时空超级黑客的她相媲美也估计相差不远了，接下来，她就可以开始改变这个数据空间的输入类型，由地球时空的电子信息流逐渐地转换成亚勒斯大陆世界的魔导符文代码流。

    原本的娜诺哈在这三年的时间里，经过她的指导在魔导符文学和魔导回路学方面就已经小有所成，现在被她灌输了来自地球时空的先进的逻辑能力之后，再回头让她学习魔导符文理论并且进行实际的魔导符文构筑与解析，只要不出意外，一定是会像契露丝最初自学魔导工学时那样产生事半功倍的效果。

    人造魔法师？契露丝咧嘴笑了笑，她们家的娜诺哈虽然没有也不可能会有元素核心（就算契露丝以后能够造出来这种东西，她也不会忍心再对娜诺哈进行塔菲尔曾经对罗杰斯他们做过的那些不人道的生体魔导实验），不过也绝不会比那些对于自身力量只知其然而不知其所以然的家伙们差，真正的魔导计算姬的实力，绝对会让包括塔菲尔在内的那群人都大吃一惊。

    就在契露丝想象着“系统升级”成功后的娜诺哈能够达到的能力水平的时候，突然间，一种奇怪的感觉出现在她的脑海中。而等到狼少女意识到那意味着什么的时候，她的脸色顿时变得无比精彩。

    愕然，惊讶，荒唐，好笑……契露丝真的无法用一个准确的词来形容自己这一刻的心情。

    没错，这个数码空间，是契露丝利用她的代行者职权为娜诺哈量身创造编辑出来的，看似充满了地球时空的气息与特征，可实际上却几乎完全是由亚勒斯大陆位面的法则构筑而成的。但唯独只有一样，却并不是亚勒斯大陆上原本存在的而是自地球时空而来，嗯，想必说到这里只要聪明一些的人都能猜到，所谓来自地球时空的事物，正是娜诺哈如今正在这里快速地接受和学习的，来自地球互联网的海量信息数据流。

    毫无疑问，契露丝将这些信息从地球的网路上收集过来的方法，却其实和地球上的计算机用户上网冲浪下载信息的做法并没有任何区别。正因如此，被契露丝带到亚勒斯大陆上的这台笔记本电脑，与其他在地球时空中与互联网链接着的个人电脑一样，理论上来说存在着被来自网路的恶意攻击的可能，换句话说——它也一样会感染电脑病毒，又或者被黑客入侵。

    当然，由于这里是亚勒斯大陆位面，因此这些信息数据流在顺着那根穿越了契露丝和米拉等人在两边的世界合力支撑起来的狭小时空通道连接到这台笔记本电脑上的网线来到这边，并且被输入到娜诺哈灵魂所在的那个数码世界的时候，已经经过了一些必要的法则转换处理。病毒和黑客或许能够顺着这台电脑的IP入侵到电脑里，但却绝对没可能会威胁到娜诺哈，栗发少女所存在的数码空间虽然是契露丝利用这台电脑一手“编写”出来的，但却根本就不是什么电子系统程序而是一个货真价实地寄托在亚勒斯大陆主位面的子空间。

    而抛开这一点不提，虽然理论上这台笔记本电脑存在着被人从地球上的互联网进行攻击的可能，但别忘了，契露丝是什么人？

    这也正是契露丝此刻露出这种神情的原因，作为曾经的超级黑客，契露丝从来没有想过自己会有一天被人从网路上进行黑客攻击，而且还是在如今这种匪夷所思的情况下……真不知道，那个攻击自己笔记本电脑的人如果知道自己现在正在进行一场跨次元位面的黑客攻击的话，到底会是什么样的心情反应。

    虽然有亚勒斯大陆位面的法则保护，这个来自地球上的黑客就算是当年的契露丝自己——也就是传说级的黑客“MOE”——也顶多只可能将她的这台电脑攻克却没有办法影响到娜诺哈，不过在理解了自己手下的电脑居然正在被黑客隔了一个世界位面发动攻击，契露丝在感到滑稽之余也是难得地起了玩心以及一点技痒的感觉。

    自从穿越过后，她也是好久没有重新接触过纯正的地球电子黑客手段了，虽然如今的她因为脑袋里大部分的逻辑习惯都已经转换成了魔导符文学这方面的方式方法，已经完全没有当年作为“MOE”时的那种实力了，但对付一些不长眼的小喽啰，契露丝还是自信很有实力的。

    一眨眼，契露丝就从娜诺哈所在的数码空间回到了主位面现实，坐在小圆桌前看了一眼躺在屋子里的床上安详地沉睡着的娜诺哈，然后狼少女吐吐舌头，颇有兴致地开始在自己的电脑上操作起来。

    上手不久，契露丝就试探清楚了来入侵自己系统的这名黑客的实力，或许在一般的计算机使用者眼中这家伙绝对是个程序高手，但实际上这家伙的很多手段在真正的强力黑客看来只能称得上专业但却绝对称不上高明。至少从他一动手就触犯了契露丝设置在最外围的基础警报看来，契露丝的第一印象就认为这家伙即使是和现在的她比起来也都不是一个量级的。

    不过，就在她编写好反击程序，三两下就将这人深入到自己系统中的“触手”全部斩断，又编写好了一段反追踪程序准备给对方一个教训的时候，契露丝眼神无意间向上扫过之前编写好的自卫程序中的某一段落，一瞬间一种十分不对劲的感觉涌上心头。

    阿勒……这段代码之前她是这么写的来着么？

    一瞬间的迷茫之后，紧接着契露丝猛然间意识到了什么，背后竟是微微冒出了冷汗，然而她终究是慢了一步，就在她脑海里因为一段有些陌生的代码凭空出现在自己之前编好的程序之中而迷蒙之际，她的手指因为惯性已然按下了代表执行程序指令的按键。

    紧接着下一秒，契露丝眼前的笔记本只听见啪叽一声，一下子陷入了一阵令她感到心悸的黑屏。

    契露丝愣住了，虽说早在看见那一行凭空冒出来的代码的时候她就清楚自己很有可能是中了对方的圈套，可真正当她如此干净利落地输掉之后，她却仍旧无法立刻接受这样的结果。

    对手之前在她的自卫程序外围第一层就触发了警告，看似专业却并不高明的伪高手手段……一切都是假象，真正的目的，很显然是为了迷惑她，让她对对手这个人的水平做出错误判断并且主动出击——一瞬间，契露丝全都想明白了，对方绝对是一个手法技巧上比她强大但强大的程度却有限，可经验却极度老辣的超级黑客。

    或许即使不用这样的方式对方也能够顺利地破解掉她的外围防御，然而他显然是不想要去花费这个时间，所以这才兵行险着放出一个恰到好处的诱饵，将她从事先布置好的防线里引诱出来，趁着她想当然地先要反追踪对手，为了输出反追踪程序而在完备的防线上开出一道临时出口的机会从那里发动了真正的攻势，而契露丝则是真的完完全全地从头到尾被他拿捏住，一下子被对方得手。

    当然，这样描述起来可能会让人觉得这完全是契露丝自己太蠢，可实际上，即使如今的契露丝对于电子黑客手段已经有些生疏，想要演出这样一场能够迷惑契露丝这个级别的黑客的戏码，也根本就不是一般人能够做到的。网路对面的那个黑客根本就没有用什么效用看似强力但其实只要一处露破绽全盘都会被反制的复杂算法，反而正是那些看起来平淡无奇但对于组成逻辑算法却必不可少的小型代码组合，在迷惑了契露丝的同时给了她致命一击。

    坐在黑屏的笔记本前的契露丝眨眨眼，深吸了一口气让脑袋恢复了冷静。

    总之，首先最重要的一点，有亚勒斯大陆位面的天然法则保护，对方就算是将她的整个电脑系统彻底地掌控住，也不会对娜诺哈的灵魂以及那个数码位面产生什么影响。契露丝很确信这一点，也正因如此，她才能够这么快地就恢复冷静。

    不过，虽说如此，也并不是说她就可以允许对方就这样“霸占”自己的笔记本电脑。就像她之前想好的，等娜诺哈彻底融会贯通了地球上的算法逻辑学之后，她就要将自己希望作为“魔导计算姬”的娜诺哈必须要掌握的那些大量的功能性魔导符文序列输入到那个数码空间之中，让娜诺哈在那里借助参考新学到的算法逻辑学知识去进行快速的推演解析，消化掉其中的诀窍。而这一步，却是需要利用这台经过契露丝改造之后，已经与亚勒斯大陆位面的一部分法则融合了的特异的笔记本电脑来完成。

    一想到这里，契露丝就忍不住有些懊恼，自己真的是大意了，如果要是再注意一些的话，就算是输掉，也不至于像现在这样被对方彻底地夺取了电脑系统操控权……

    ……现在怎么办，依照她做黑客的经验来看，除非是真的有什么必要，否则一般来说就算是黑掉人家的电脑，也不至于一定就要丧心病狂地把对方的系统折腾到完全崩溃，只要电脑还能够使用，对于她来说倒是也就够了。

    不过话又说回来，这家伙既然是个如此的高手，他又干嘛要吃饱了撑的来搞她的电脑呀……她这个电脑根本就是从地球那里临走之前让米拉借了她一笔钱卖下来寄存在米拉那里的新电脑，里面根本就没有任何商业机密军事机密科技机密私人秘♂藏……咳咳，最后一个不算……总之她想不出来这台全新全新除了通用编程软件之外啥都没有的电脑到底有什么可黑的……

    就在契露丝对于对方的目的困惑一边，同时快速地思考着下一步她应该如何应对的时候，突然间只见黑掉的屏幕上突兀地出现了一个十分简陋的蓝色对话框。

    紧接着，从在对话框中，一行白色的系统字体冒了出来。

    “你是谁？和MOE有什么关系？”


------------

第695章 来自另一个时空的MOE

    最开始，当契露丝发现对方不仅夺取了她的笔记本电脑的控制权，而且居然还做出了一个简易的对话界面出来之后，心里着实是有些气愤。

    上辈子在做黑客的时候，这种黑了人家电脑之后还和对方打字聊天的事情她也不是没听说过，这显然是作为黑客来说的一种十分浅显而直接的嘲讽方式。当时还是黑客界大名鼎鼎的“MOE”的契露丝从来没有想过，自己居然也会有一天被另一个黑客用这种方式当面嘲讽。

    不过下一秒，契露丝就立刻被对方在对话框里打出来这行字吸引了。

    “你是谁？和MOE有什么关系？”

    并没有意料之中的嘲讽，反而却是一个令契露丝为之一惊的问句。而且虽说是问句，但实际上对方显然对于契露丝和“MOE”有关系这个事实已经相当地确定了，只不过是不知道契露丝和“MOE”之间存在着什么层次的关联而已。

    不过其实最令契露丝吃惊的还不是对方居然会凭着一次交手就把她和“MOE”联系到一起，狼少女看着眼前这行字一下子就陷入了迷惑当中。

    “阿勒……‘MOE’居然还存在？”

    契露丝的这台笔记本电脑连接的网络，毋庸置疑是她之前接受守护者试炼的那个地球时空的互联网，因此这个不知名的黑客攻击者，也自然只会是来自那个地球时空的人。

    不过，实际上这个地球时空，却并不是唯一存在“由人类科学文明主导的地球”的时空，实际上就这一点，契露丝之前有听米拉说明过，她和米拉所在的地球位面，是一个历史远比亚勒斯大陆位面要悠久，同时次元法则体系也强大到了不可思议地步的超级位面，甚至于在这个超级位面之中，因为位面法则独有一种叫做“时空不确定性”的法则，导致这个位面中有无数乍看起来如同镜像一般但实际上其中的历史进程却截然不同的时空各自存在于自己的时间维度里，彼此相似却又毫无干扰地并存着。

    而实际上，契露丝进行守护者试炼的那个地球时空，与契露丝最初穿越到亚勒斯大陆上之前还是一个黑客宅男的那个地球时空，就不在同一个时间维度上，话句话说，是同样存在于地球位面，但却因为在此之前的众多关键历史分支的进程偏差，因而分离开来的两个不同的世界。

    历史分支的进程偏差，对于不同的时空造成的影响无法预测，从国家势力的兴衰，世界大战的结局之类的大事，到某个生命的诞生，某两个人之间相遇相知的发生这样相对于历史潮流来说的小事，都会因为在此之前的历史分支而产生巨大的变化。正因如此，在契露丝原本作为黑客宅男的哪个时空里，契露丝一家还有这众多如同亚勒斯位面大陆上的人们重生的人物或许根本就不存在；相同的，在契露丝接受守护者试炼的那个时空中，原本的超级黑客“MOE”，也并不是百分之百就一定会存在并且和另一个时空中一样是一名超级黑客。

    当然，这些都只是理论上的论点，不过其实契露丝在之前回到地球时空的那段日子里，其实曾经出于好奇调查过有关于“MOE”的事情，不过最终她并没有在网路上找到任何有关于叫做“MOE”的黑客的资料。而后来听米拉说明了时空维度的事情之后，契露丝便以为或许是因为这个时空的历史进程的影响关系，“MOE”此人并没有出现在这个时空的地球上吧。或许说不准正是因为这个时空里有了“契露丝”的存在，才会让和“契露丝”之间存在着无比复杂的关联的“MOE”这个人消失了？

    虽然好奇，不过当时的契露丝却并没有就这个问题继续深究下去，毕竟她已经习惯了作为亚勒斯大陆上的“契露丝”生活下去的日子，对于如今的她来说地球上的超级黑客“MOE”已经仅仅只是回忆和宝贵的逻辑学知识来源，而且那个时候对于契露丝来说，还有着守护者试炼这样更加重要的事情等她去烦恼。

    而现在，眼前这个来自她进行守护者试炼的那个地球时空的黑客，却问出了这样一句话，这令契露丝真的是颇有点吃惊。她原本以为“MOE”是不存在于自己之前去过的这个地球时空的，不过看起来似乎是她错了。

    不过想想倒也释然了，从这个黑客的语气中来看，“MOE”应该是不仅存在于这个地球时空，而且更是一个和曾经还未穿越的她一样厉害的黑客，既然如此，她之前通过正常的网路手段去查找对方的信息又怎么可能会找得到呢……想象一下一个现役超级黑客却被人在维基百科上建了词条详细介绍了生平，这简直就是一个笑话。自己那个时候因为突然再次穿越的迷茫与守护者试炼的压力，还真的是做了件蠢事呢。

    就在契露丝这边在这里愣神的时候，对面的黑客似乎是等的有些不耐烦，又似乎是以为契露丝这边是在故意放置他，很快对话框上又出现了一行字。

    “你是谁？和MOE有什么关系？如果你再不回答，我就立刻在你的电脑里植入硬件攻击类病毒，通过不可中止的超负荷循环运算令CPU过热烧毁的手法，作为拥有这种水准的黑客手段的你应该很清楚吧？”

    呦呵，居然还威胁她！

    ……好吧，她之后还要用这台笔记本来帮娜诺哈提升实力，虽说不太甘心，但她还真的确实是就这么被威胁到了。

    “……你的做法真粗暴……一旦我是个外国人看不懂汉语呢？”

    契露丝并没有立刻回答，而是先打了行看似无关甚至带着调侃意味的文字过去。

    十几年的穿越经历，契露丝承认由于她将主要经历全都放在了不同体系的魔导符文学上，因此她在电子编程技巧和电子黑客技术方面确实是比从前退步了很多。不过相应的，经过了这些年来的冒险经历，她在另一部分方面的成长也不可忽视。

    看似缺乏紧张感的调侃，但实际上也是一种试探，根据应对方式，契露丝就能够大致去分析出对方是个什么样的人，同时说不定能够借此一下子掌握住对话谈判的主节奏，这可是她从塞卡莉娅那里学到的最基本的交涉技巧。当然，也不是没有对方根本不吃这一套反而因为她的随意而被激怒直接动手“撕票”的可能，不过既然对方黑了自己的电脑之后，却不惜大费周章地通过威胁的方式也想要和自己对话，那么显然对方是确实有想要和自己进行交流的意向，因此直接就此烧毁她CPU的可能性是很低的。

    果然，就在她打出这行字的下一秒，对方的回复就来了。

    “你终于回复了，还说我粗暴，我不这样做的话你刚才绝对是不打算理我的对不对。还有你可别当我是傻瓜，既然看到你的系统操作语言是中文，我当然是用中文跟你对话了。”

    “说不定我是个在中国买了电脑的老外呢？”

    “……反，反正你不是不就行了！别说那些有的没的，赶紧回答我之前的问题！”

    契露丝微微一笑，虽然这人的黑客技术确实是强悍，不过显然在与人沟通方面能力和技巧都并不高明。明明是占尽优势并且具有威胁她能力的一方，可三两下就那股优势的气场就被她连消带打地给扯散了。

    “好了，别激动……有关于你之前的问题，我并不认识你说的那个什么叫做‘MOE’的人。”

    虽说她曾经是“MOE”，却不代表这个时空里这个黑客所说的那人和曾经的她就是同一个人，而且说句老实话，就她现在这个水平，她也不太好意思让人知道自己曾经是“MOE”。

    不过对方对于这个回答显然不满意，他似乎是认定了契露丝就和“MOE”有关系，并且甚至罗列出了证据。

    数行代码被在对话框里列了出来，契露丝看到之后顿时露出了苦笑。

    下一秒，代码中的几个片段被打上了高亮背景，紧接着对方再一次在下面输入了文字。

    “你绝对和‘MOE’有关系，像这些被我标出来的代码，几乎全都是‘MOE’的代码编写风格。”

    他说的没错，虽然在外行人看来那一行行代码可能根本都看不出区别来，但实际上对于专业程序员来说，尤其是高手级别的黑客，他们往往都有着自己的风格，并不是像认证商标那么简单的东西，而是一个黑客在编写代码算法时惯用的逻辑语句小段以及逻辑方式这种专业而细节性的东西。

    不过很快，契露丝突然间也反应过来，这些她作为MOE时遗留下来的习惯固然出卖了她，可能够从这些事情上认定她的身份的对手，似乎也有问题啊？要知道MOE可不是什么等闲的黑客，一个黑客的算法逻辑习惯被掌握到这种一眼就能被认出来的地步这已经可以算是弱点了，而MOE作为超级黑客可从来没有被人掌握过这样的弱点。

    想到这里，突然间契露丝脑海里闪过了一个念头，紧接着，狼少女忍不住露出了有些哭笑不得的笑容。

    难道说……如果真的是那样，那这次的事情可就有意思了。

    “你这么熟悉‘MOE’的风格……难道你和‘MOE’也有关系？”

    这一行字打出去之后，对方并没有像之前那样秒回，显而易见地动摇了。

    “……我说，难道你就是‘MOE’？”

    对面沉默了快半分钟，紧接着出现了一行文字。

    “既然你已经猜到了，那就应该清楚今天你糊弄不过去的，一处两处相似还能说是巧合，可我看过你大致全部的编码，刨除那些低级错误和一部分莫名其妙的逻辑之外，你几乎所有的算法编码细节都和我一模一样……你到底是什么人？”

    契露丝一巴掌糊住自己的眼睛，然后慢慢地抹了一把脸。

    好嘛，这叫什么事……自己居然是被另一个时空的自己……的前身给虐了一把，心里这种感觉真是……更加郁闷了，但也确实有那么点释怀，怎么说呢，不愧是曾经的她啊，就说嘛，就算是她技术退步了，能够在黑客领域这么轻松地虐她的人除了曾经全盛时期的她自己之外也再没别人了吧。

    “……如果我说，我是来自另一个世界的你，你会信吗？”

    这句话其实契露丝说出来也只是开玩笑的，她知道对方肯定不信，这事要搁在她自己身上她也不会信，只是她一时间也没有想好一个能够蒙混过去的合理说辞，于是习惯性地开始插科打诨顺便为自己争取思考时间。

    然而令她没想到的是，另一边沉默了一会之后，居然回复了一句令她始料未及的话。

    “你有什么证据证明你说的话吗？”

    契露丝愕然地张开嘴看着屏幕上的这段话，乍看起来对方似乎是没有相信，可契露丝却知道，会向她讨要证据这一点，就说明了地球时空的这个曾经的自己似乎……其实对于她的话是信了一部分的。

    “你相信我？”

    “如果有证据的话。”

    “你觉得什么样的证据能够证明一个坐在网路对面你根本看不到脸的人其实是来自异世界的你自己？”

    “所以你刚才是在骗我？”

    契露丝深吸一口气，她发现她有些低估原来的自己了，没错，原本作为黑客宅男的她确实在交涉术和文字游戏上完全不在行，可这不代表她不聪明，超级黑客的大脑可不是能够随便让人拿捏而无法反抗的。

    “……我真的很想要知道，你为什么会相信我？”

    “因为你的那些逻辑不通的算法……不，或者说应该是看起来像是算法的某种‘逻辑’。”

    对话框里出现了这样一行字，紧接着停顿了一会之后，一个文件路径链接被贴了出来。

    契露丝眼神一紧，那正是她用这台电脑编写出来的，娜诺哈灵魂此刻所在的那个数码空间的源始法则所在。


------------

第696章 与MOE的对话

    娜诺哈的灵魂所在的数码空间，是契露丝赋予了这台电脑一部分亚勒斯大陆位面的法则权限之后，利用类似于编程的方式构筑了作为子位面空间的法则框架并且建立起来的。虽然在法则框架完成之后那里就已经成为了一个子位面，但由于契露丝需要向那个空间里不断地输入需要娜诺哈去学习掌握的来自地球的网络资讯，因此在构筑数码位面的时候，契露丝自然是有在数码位面的外侧留下可供这些网络数据流进出的出入口。

    由于网络数据流是先经由网线传入到这台电脑里然后再被电脑里的亚勒斯法则转换为娜诺哈的灵魂可以直接接收的形式进入到数码空间之中，因此数码位面的这道数据出入口自然而然地就被契露丝做成了一个特殊的电脑文件放到了电脑之中。

    而现在，这个链接着数码位面的特殊文件，却被入侵到这台电脑里的疑似是地球时空的“MOE”的黑客精准地找到，并且将地址贴在了与契露丝的对话框中。

    “事实上，我之所以会注意到你，正是因为我在网路上无意间发现了一条去向十分诡异而奇怪的数据流，我因为好奇而追踪数据流，很容易就追到了你的IP，发现你意外地还算个高手，原本我正想要退去，可却发觉你设下的那层防火墙和我理念中的防火墙居然几乎完全一致。

    “这引发了我的好奇心，而随着我的渗透，你防火墙的构筑方式也越来越让我吃惊，因为你的编码虽然有很多莫名其妙的低级错误，但其中的细节习惯在很多地方与我完全一致，一致到了令我很难简单地称之位巧合的地步。而且另一边，那道数据流的流向，也令我在意，因为它们似乎全部都被下载到了你系统中的某个地址，可你的磁盘空间却一点也没有因此而扩大，简直就像是那些数据流凭空消失了一样。

    “再进一步的调查，即使是我也无法做到让你完全无法发觉，所以我用了一点小技巧骗你主动出击，然后偷袭控制了你的电脑，紧接着我便去调查数据流的去向，找到了这个地址，可是无论如何我都打不开这个文件……不，我甚至不知道是否该称之为‘文件’或者‘程序’，因为它虽然看起来是存在于电子系统之中的数据，可实际上我却觉得它根本就不是我认知中的电子数据，它的存在彻底地超出了我的认知。”

    看着对话框里，来自MOE的讲述，契露丝除了苦笑之外也做不出其他任何表情了。

    真是没有想到，自己被另一个时空还未变身的自己盯上，缘由居然是因为对方那执着的好奇心。不过想想倒也释然，曾经那个座位宅男黑客的他，几乎对于生活中的一切都不感兴趣，唯独只有二次元世界和虚拟网络中的那些奇妙的数据规律感兴趣，如果换成是那个时候的自己，偶然间发现一个程序算法逻辑和自己一模一样的家伙在网路上大肆收集各种有关于算法逻辑的数据而这些数据的去向却完全不明，恐怕也会因为好奇而去追根问底地调查一番吧。

    而MOE所说的，他找到的那个作为数码空间的输入口的文件夹的事情，也正如之前所说的那样，那里是契露丝利用亚勒斯法则构筑的空间入口，只不过是因为被设置在了这台电脑之中，才有了一个电子数据文件夹的“外壳”而已。因此即使是MOE，也自然是无法理解这个文件的存在到底是何物……不，不如说，正因为是在电子逻辑运算领域有着如此造诣的MOE，才能够看得出来这个文件夹隐藏在表面之下，隐藏着地球时空的人们所无法理解的亚勒斯法则结构吧。

    “所以你说了这么多，可你还是没有告诉我你到底为什么会相信我是来自另一个世界的你？”

    “不，我已经说了，就是因为我无法理解你系统中的那个文件究竟是什么。虽然这样说或许有过度自负的嫌疑，但我不认为这个世界上还有我所不能够理解的算法逻辑，而你的那个文件所包含的，却根本就不是我所熟知的任何人类历史上已知的算法逻辑，然而很明显，它们确实是自成体系并且拥有着我所无法理解的含义。所以我才会觉得你所说的来自另一个世界的说法并不是空穴来风，如果这是来自另一个世界的另一种逻辑体系的运算逻辑，那么一切也就都能解释通了不是么？”

    ……因为出现了自己理解不了的算法，而地球上已知的算法自己不可能不理解，所以这只可能是异世界的逻辑算法了……契露丝品味着MOE交代的这个很好很强大的思考回路忍不住扶额，她以前做黑客的时候有这么……中二么？

    原本契露丝有心再去问对方一些问题，不过现在她也回过神来，对方这么轻易地相信自己的说法是好事，自己又何苦要反过来教育对方不要轻信自己呢？

    “……好吧，虽然对于你为什么这么轻信我还有很多想要吐槽的地方……不过既然你能接受这个事实，那么接下来的事情也就好说了。我没有骗你，我确实是另一个世界的你，至于证据嘛……”

    接下来，契露丝本着互相伤害的宗旨，将自己变身穿越之前上辈子的几件很是私密只有她自己本人才会知道的囧事一一点出，紧接着理所当然的，两个人的交流陷入了一阵诡异的沉默之中。

    良久之后。

    “……好，好了，我相信你就是另一个世界的我了。”

    “……那还真是太感谢了呢，说实话再一次回想起那些事情我也一样不好受呢。”

    “既然你自己也会不好受最初就不要用这样的方式来证明啊魂淡！”

    “但这也确实是最有效率的方法了不是么……话说回来，我突然间意识到这难道意味着不管是在什么样的世界和时空里我都避不过这些黑历史么……”

    “………………”

    -----

    ---

    在确认了对方就是来自这个地球时空的MOE，而且黑掉自己的系统也似乎并没有真正的恶意，契露丝总算是放下了心来，而且心中的那种挫败感也缓解了不少。

    输是输了，不过却也并没有输给别人而是输给了自己，虽说是另一个世界的自己严格来说似乎也不算是同一人，但心里那种感觉终归是不同的。

    而MOE对于契露丝的信任，虽然令契露丝觉得有些来的轻而易举，不过对方似乎是说真的，因此狼少女也就并没有纠结于此，而是在MOE的提问下，简单地开始解释了自己为什么会出现在他们这个时空的地球网路上。

    “……简单地说，你原本其实也是来自另一个地球时空的我，只是因为某些原因莫名其妙地穿越到了一个魔法世界，并且在这里发现了一门和地球上的电子信息学差不多的叫做魔导工学的学科。通过类比学习的方式，你很快就掌握了魔导工学技术并且成为了大师级的人物，而现在，你为了要迎击一个强大的敌人，想要升级你手边的一个魔导武器的操作系统，考虑到你穿越过去的那个魔法世界的魔导工学在系统软体方面的发展还处于启蒙阶段，于是你就想要从地球时空这里把比你那边要先进得多的电子信息学逻辑算法输入到你的魔导武器中，然后编译成你那边世界能够适用的形式加以应用……是叫魔导符文来着？”

    就算是另一个时空的自己，契露丝当然不可能也没必要向对方解释清楚所有的事情，说明娜诺哈的身份也是个麻烦，因此尽管有些对不起栗发少女，契露丝在向MOE解释的时候还是只是说要给自己的魔导武器升级，而MOE也正如契露丝所愿，尽管细节方面有很多偏差不多大体还是理解了她的处境和意图。

    “难怪……我就说嘛，不仅是那个逻辑结构我根本就无法理解的文件夹，就连之前我破译掉的你的防火墙程序，里面有很多逻辑我看起来也简直是奇怪的要命，虽然能够理解你的编写目的而且也确实能够发挥作用，可那些逻辑却莫名其妙地多了很多繁琐复杂意义不明的结构……现在看来，大概就是你穿越之后已经习惯了那个世界的魔导符文学衍生出来的算法逻辑，所以你重新着手编写地球时空这边的计算机语言时才会不由自主地把一些你在编写魔……魔导符文的时候惯用的逻辑代入进来，而却忘了它们在计算机语言里其实并不必要吧。”

    契露丝苦笑，应该说真不愧是她自己么，这么快就看出了她如今的在编程方面的重大缺陷。

    “嘛，事情就是这样，我机缘巧合之下获得了能够和原本的地球位面沟通的能力，可却不知怎么的没有回到我自己的时空而是连接到了你那边的时空里去，不过反正我也只是想要获得一些来自地球计算机互联网中的算法知识而已，倒是也没差……所以，如果可以的话，请你把这台计算机的操控权交还回来吗？”

    虽然这样讨饶有些没面子，不过既然是另一个时空的自己，契露丝倒也无所谓了，反正人家说的也确实没错，魔导符文和电子计算机语言是两种不同的体系，就如同魔法与科学的差别一样，已经习惯了使用魔导符文的她如今也不可能会赢得了原本的MOE，还不如老老实实地认怂的好。

    另一边，话已至此，MOE也没什么好说的，很快电脑就从黑屏状态恢复到了原本的正常桌面，不过倒是那个小小的对话框还留在那里。

    “啊哈哈，这么说，我刚才黑掉了你的系统其实是打扰到你拯救世界了？不过话说回来，既然你是另一个时空的我并且还遇到了穿越这种事情，那也就是说我也有可能会同样穿越了？你是几岁穿越的？”

    契露丝眉头一抽。

    “你真的想知道？”

    “那当然了！穿越听起来还蛮有意思的，说不定知道什么会穿越的话我还可以提前做些准备。”

    “我28岁那年去11区旅游的时候出了车祸被撞成了肉泥，然后才穿过来的。”

    MOE沉默了一会之后。

    “啊哈哈，这，这样，我知道了，我这辈子都不会去11区旅游的……”

    嗯，这确实是个明智的主意，不同的时空中，即使是同一个人命运线也会有所不同，谁知道这个时空的MOE出了车祸死翘翘之后，还会不会像她一样被不知道从哪里来的世界意志捡走去当什么世界代行守护者候补啊，说不定真的就这么彻底挂掉了呢……她可是为了他好，嗯嗯，绝对不是故意吓唬人报复对方黑自己电脑什么的。

    “对了，这么说你以后都能一直在异世界连上地球这边的网络了？”

    “不，只有这一次，因为敌人实在强大，我从这边世界的……呃，你可以理解为是神明同等的存在那里获得了能够暂时与地球沟通，获取信息来强大自身的机会。等到战胜这次的敌人之后，这边的世界和地球将会无法再随便进行沟通，我也不会再连到你那边的网络了。”

    “这样啊，啊，那趁着现在你还能和我交流的机会，你有没有空把你那边的魔导符文学的资料之类的发给我看看？”

    契露丝一愣。

    “怎么，你还真的打算要在那里做好准备等着穿越？”

    “不不，这次只是单纯地好奇呢，毕竟照你说的，你所在的那个异世界里所谓的魔导工学甚至是魔法，那也都是建立在某种具有自己的严格规则的逻辑体系上的产物，既然是人智能够理解而且经过你的亲身实践甚至还能够与电子计算机语言相通的逻辑产物，那想必我也自然是能够自学了解的，说不定我学会了你所谓的魔导符文术式之后还能在这边的世界里搞出魔法来呢。”

    不，先不说地球时空有没有和亚勒斯大陆上一样的自然魔能元素，如果真的被你搞出魔法来，米拉绝对会头疼似的。

    “不给。”

    “小气诶，难不成你是在担心我学会了你那边的魔导符文之后再来彻底地黑一遍你的电脑？放心不会啦~”

    “才不是，话说你就算是学会了魔导符文学也没法破解那个文件夹的，死心吧。”

    “那可不一定，破坏可总比建设要容易呢，既然你是另一个时空的我那你也应该清楚的吧，对于黑客来说寻找逻辑体系的漏洞可是本能呢。”

    契露丝原本想要打字解释那个“文件夹”是由世界法则构成的手慢了下来，看着对话框中来自另一个世界的还未经历穿越变身的自己，超级黑客MOE所说出的那句话，一瞬间有些恍惚。

    破坏，比建设容易……寻找漏洞……

    ……是了，就是这个！


------------

第697章 难以集结的强者们

    一个星期的时间，很快就过去了。

    moe遵守了诺言，在那之后再也没有从网路上跨位面来找契露丝这边的麻烦，而契露丝，也从那一次和另一个时空的自己交流之中获得了某个启发，这几天的时间里一直都待在小木屋里，要么对着那台被她改造成了可以输入亚勒斯大陆位面的魔导符文进行魔法模拟的笔记本电脑，要么就用从娜诺哈那里借用的魔导编译器（契露丝自己的那台编译器从她能够独立施法开始就已经被弃用了），一直不停地在捣鼓着什么。

    而在这期间，灰风塞卡莉娅娜诺哈小伙伴三人在各自的空间之中试炼，而从契露丝这里知晓了一部分事情真相的赫兰，则也并没有过多地来打扰她们。狼妈妈自从答应了契露丝要参与讨伐塔菲尔并且负责去召集大陆上的七阶高阶强者们之后，这些天一直都在忙碌着与各族联络以及布置她离开之后魔兽森林的各项事宜。

    魔兽森林经历了上一次的圣城大事件之后，原本兴盛程度甚至超越了两大精灵族几乎能与龙族持平的顶级武力大幅度缩水，五大七阶高阶只剩下赫兰和老龙龟，而虽然无法移动但是在魔兽森林领域范围内却是货真价实的七阶巅峰存在的老树更是至今都没有苏醒过来。这一次契露丝提议的集中高手奇袭塔菲尔的计划，赫兰虽然赞同，但作为魔兽森林之主，她也不得不为了魔兽森林的魔兽们想好万一的情况可能性。

    虽然老龙龟也是七阶高阶，但攻弱守强的老龙龟显然并不是这种小队奇袭战术的好人选，何况如今魔兽森林的高端武力也就只剩下了她们两个，因此赫兰最终决定由她自己随契露丝她们前去，而老龙龟则是留下来，守护还未苏醒的老树同时也作为魔兽森林最后的定海神针，即使是不参与森林中的事务处理但至少也能够起到稳定众心的作用。

    而至于森林中的事务处理，赫兰决定就交由顶级魔兽之中，包括火翼在内的几位实力最强的七阶中阶来共同决策，虽然火翼还有石猿等几个赫兰的忠实拥护者在知晓她的决定之后希望能够同行，但赫兰很坚决地拒绝了他们。倒不是嫌只有七阶中阶的他们去拖后腿，毕竟灰风她们这些契露丝的小伙伴们即使是接受了契露丝的试炼，用契露丝的话说她们最可能的也只不过是都达到七阶中阶而不可能一步登天地达到七阶高阶，既然灰风她们都可以跟随，火翼等人（兽？）从实力角度来说也并无问题。

    只是赫兰在作为一个七阶高阶强者的同时，无论是否她心甘情愿，她如今也都是掌管着魔兽森林的“女王”，虽然经历了三年前的事件之后，魔兽森林一直保持着对混沌渗透的警惕心，因此在这一次的大陆动乱中保证了自身的安好。可实际上对于没有成体系的道德与法律约束，上下尊卑关系几乎大半都是要依靠实力强弱来维系的魔兽森林来说，这种铁板一块的团结表象其实是相当脆弱的。

    一旦赫兰离开，虽然森林中仍旧还有老龙龟在，但老龙龟那种超然世外的隐世老者性格注定了它只能做森林存亡之际的守护者而无法作为一个领袖。这样一来，一旦赫兰她们这支讨伐队最终遭遇失败，最坏情况赫兰自己折在了那里，那么魔兽森林立刻就会因为失去赫兰这个用实力压制一切的“女王”而陷入混乱，到时候混沌势力很可能毫不费力地就能够渗透建立甚至掌控住整个森林。而参考如今东大陆的混沌兽潮之灾，就不难想象如果比东大陆的埋骨沼泽地还要大的魔兽聚集地魔兽森林中的魔兽被混沌掌控，那对于整个亚勒斯大陆来说意味着什么。

    正因如此，赫兰不得不将火翼等一众对她的忠诚都很靠得住的顶级魔兽们留下，有这些魔兽在，即使她真的出了什么意外之后，也能够因为对她的忠诚凝聚在一起形成一股足以在短时间内压制森林中那些不安分的宵小们的力量。

    由于赫兰这段时间忙于这些事情，因此送饭也都是派松鼠小飞来负责，这只森林八卦王倒是对于契露丝她们几个充满了好奇心，不过深知这只八卦松鼠的德行的契露丝自然是紧守口风，没有跟小飞说任何有关于讨伐塔菲尔以及众人接受试炼的事情不是信不过小飞，可毕竟如今大陆上混沌势力潜伏在各处令人意想不到的地方，她在这里积攒讨伐塔菲尔的实力这件事，还是越少人知道越好。

    直到第七天晚上，来给契露丝送饭的人重新换回了这段时间忙得没人影的赫兰。

    除了要向契露丝确认女儿灰风还有塞卡莉娅和娜诺哈她们都会在明天“回归”之外（娜诺哈的身体在这期间已经被契露丝利用从洛里斯王国那里空运来的材料修理好了），赫兰也给契露丝带来了她联络各族高手组建塔菲尔讨伐团的事情结果不，准确的说是坏消息。

    虽然之前就有预想到，这种凭空冒出来一个小丫头召集一众高手说她获得了神启要联合大家一块去讨伐魔王的事情，恐怕除了对于契露丝的事情有所了解的各大秩序守护者种族之外根本就不会有太多其他人响应，不过从目前的队员召集结果来看，却是比他们想象中还要糟糕。

    她们低估了塔菲尔和他的混沌势力在大陆上的布局，如今根本就不是他们能否说服各族高手为他们出力的事，而是大陆上那些顶尖高手们绝大部分自己也都深陷麻烦之中，要么无法脱身相助，要么根本就联系不上对方。

    首先就是人类中的七阶高阶强者们，虽说是大陆人口基数最大的种族，但限于种族天赋，人类中能够达到七阶高阶实力的强者原本就不多。南大路索兰神教教皇三年前陨落，西大陆如今最强的也就是洛里斯王国的七阶中阶魔法师卡莫斯以及普鲁德的两位七阶中阶的斗气英雄，东大陆的凤凰王朝倒是据说有个七阶高阶的老祖宗在，可现在东大陆风雨飘摇，诸侯混战兽潮肆虐，对方为了守护凤凰王庭根本就抽不出身来，至于北大陆……北大陆上知名的七阶高阶强者倒是有两位，可如今都是下落不明，考虑到北大陆是塔菲尔混沌势力盘踞最长时间的大本营，恐怕那两位如今也是凶多吉少，没有秘密地被塔菲尔杀掉或者成为对方的手下就应该已经是万幸了吧？

    而除了人类之外，兽人族这边也没有提供战力的可能，北地的兽人族都只是一些分散的小族群，并没有足够养育出七阶高阶强者的资源，而洛萨联盟那里倒是有洛萨联盟议长白狮大萨满以及洛萨联盟军大元帅熊人族强者鲁塔尔两位七阶高阶强者，只可惜的是，之前的因为混沌势力的渗透导致洛萨联盟分离的事件中，洛萨叛军一方的首脑，正是那位不知道什么时候被塔菲尔手下的沙克残魂置换了内在的大元帅鲁塔尔。

    最终，白狮大萨满拼尽全力击杀了叛徒大元帅鲁塔尔逼退了叛军，甚至竟是连对方体内的沙克残魂也一并消灭掉了，可因此一战，白狮大萨满身受重伤，至今仍旧处于生死弥留的状态中，也根本是无法为秩序守护者势力一方出力。

    诸如此类，大陆上现存的秩序守护者一方知晓的七阶高阶强者们，有许多都在最近塔菲尔的混沌势力彻底在大陆上爆发之后遭遇了类似的事情。最终，赫兰能够联络到的战力，就只有因为凤凰王庭的老祖宗发威，因此得以带着龙族援军从东大陆战场抽身的塞尔曼，白精灵族的两位七阶高阶强者，夜精灵族的大长老苏马瑞奥，以及来自海外龙岛的除了塞尔曼之外的另外三只七阶高阶的强大巨龙。

    加上赫兰以及拥有进化法则可以在战斗中即时提升至七阶高阶的契露丝，组建起来的这支塔菲尔讨伐队一共就是由这九名七阶高阶强者组成，在此之下，契露丝的三位小伙伴也会作为辅助力量参战。当然，她们的任务也只是负责帮助阻拦塔菲尔一方的外围力量，至于和塔菲尔本人的战斗，这些人并不会参与。

    听赫兰说完这些情况之后，契露丝心里也是沉甸甸的。她对于各族各自保留实力这一点倒并没有太多非议，毕竟对付塔菲尔确实主要依靠的是七阶高阶的超级强者，在这一点上各族并没有敷衍，只不过是在出自之外的七阶中低阶实力者的派遣上打了折扣，这其实对于战力对比并没有太大影响，不如说契露丝其实也支持他们这么做来以防万一。

    令契露丝心忧的，是他们这九人与塔菲尔之间的实力对比。如果只是一般的七阶巅峰，即使再强大，有九名实力强悍的七阶高阶联手对方也只有死路一条。可现在他们的对手是塔菲尔，一个就算是被他们这些代行者封印了混沌形态之后，秩序形态下实力仍旧可以说是无法预估的规格外boss。

    虽然妮恩和约克信誓旦旦地告诉过契露丝，从进入魔导纪元开始直到现在，他们还没有在大陆上发现任何一例进阶八阶的存在，可想想看，如今的大陆晋升八阶可是比曾经的斗气纪元与神话纪元门槛高了数倍，也就是说，被卡在八阶门口的塔菲尔，其实力如果放在千年前的斗气纪元，说不定其实早就已经晋升到了八阶了。

    这样想来，即使七阶和八阶有着质的差距，可塔菲尔说不定也已经是类似于大陆上那些未领悟法则却可以与法则强者一战的“超级六阶”的存在，也就是实际战力已经和过去千年前的那些八阶没太大差别的“超级七阶”。

    然而，尽管对此感到忧心，但契露丝也不得不承认，这九位七阶高阶强者的阵容，已经是如今她们能够拿出来的最好牌面，再拖下去，塔菲尔的实力越来越强，局势只会越来越绝望。

    因此，契露丝最终委托赫兰，与这些强者们定下了几天后就开始朝着斯卡恩公国境内集结，集中突袭塔菲尔老巢的约定，并且在赫兰走后，将他们商议的结果利用代行者之间的传念感应通知了妮恩与约克。

    是时候决战了。

    下定了这样的决心，契露丝这一晚却其实并没有睡好觉，果然她并不是什么决战前夜还能够酣然入睡养足精神的英雄勇者模板，明明是自己做出的几天之后大决战的决定，可在作出决定还没过一天自己就开始不安起来了……

    他们，真的会赢吗？

    就这样，第二天，顶着黑眼圈的狼少女，首先等到了灰风和塞卡莉娅的回归。

    看着屋外，从背后似乎是正在崩塌的空间通道（因为是契露丝特别为两人求来的七天试炼机会，所以相应的试炼空间在试炼结束之后存在意义也就到了头，随之消失不见了）之中安然走出来的狼姐姐和塞卡莉娅，契露丝不知为何，因为决战日期的确定而颇有些惶恐不安的心情在这一刻一下子平静了下来。

    相比较一周以前，刚刚走出试炼空间的狼姐姐样子上并没有太多变化，但身周却带着一种无法言喻的魄力和煞气，大概是在试炼空间中经历了十分残酷的战斗之后自然而然萌生出来的，而与之相对的，则是另一侧的塞卡莉娅，明明应该也是经历了试炼，可如果说之前的塞卡莉娅因为守护誓约的关系平时没有一点力量之时一个普通人的话，如今从试炼空间走出来的塞卡莉娅却是似乎一点都没有变化，除了那看向契露丝的美丽笑容中流露出比之前更甚，令契露丝只是一眼就会心跳加快的温柔与深情之外，实力上好像仍旧只是一个普通人一般。

    ““我们回来了，契露丝。””


------------

第698章 决战之日，到来

    现实世界只经过了七天，但由于试炼空间特有的时空独立性，契露丝并不知道灰风和塞卡莉娅二人在各自的试炼之中呆了多久。

    不过无论如何，两个人都平安回来了，而且虽说契露丝从亚勒斯世界意志那里为小伙伴们求得的福利仅仅只是为她们谋取一场能够快速提升实力的试炼机会而已，并不是百分之百能够保证她们如期望的那般大幅提升实力，不过从结果来看，灰风和塞卡莉娅并没有辜负契露丝的好意。

    灰风的实力已然稳固在了七阶中阶，据狼姐姐自己的说法，如今的她，已然将来自塞尔曼和赫兰两方的血脉中蕴含的潜能几乎全部地发掘出来了，换句话说，即使是不经过这场试炼，灰风保持着之前的努力修行，不断地消化红龙血脉和暗月魔狼血脉中蕴含的力量与烙印在血脉之中的武技魔法传承，假以时日自然而然地就能够获得这样的实力，而这场试炼，只不过是加速了这个过程。

    而至于接下来，晋级七阶高阶甚至更进一步，那就不是灰风那全大陆独一份的超级血统天赋所能够给予她帮助的了，接下来的路只能全靠她自己去摸索修行，血脉中所传承的那些知识和经验将不会再提供给她任何有用的帮助。这也是当然的事情，毕竟虽说亚勒斯大陆上血脉不同种族的天赋确实对于个人实力与成长性有着极大的影响，但越是高层次的境界，这种影响也就会越小。

    能够凭着血脉天赋的馈赠就一举达到七阶中阶，这已经足以让灰风超级血脉天才的名号无人可质疑了，要知道即使是当年的赫兰和塞尔曼，血脉传承的馈赠也只让他们顺利地各自晋级到了七阶低阶，至于后来至今的这份实力，可都是两人各自经历了真正独立而艰辛的修行才得来的。

    实力达到了七阶中阶的灰风，经过赫兰的亲自测试之后，其真实战力完全能够称之为是七阶中阶层面的佼佼者，甚至如果是在生死战之中，考虑到灰风关键时刻习惯性爆种的那份比契露丝还要主角的主角天分，狼姐姐届时在短暂的时间里爆发出七阶高阶的战力契露丝都不会觉得吃惊。

    另一边的塞卡莉娅，也正如契露丝为她设想的那样，在试炼之中真正领悟了守护法则。不过令狼少女大惑不解的是，尽管领悟了守护法则之后，按照契露丝的想法塞卡莉娅应该就已经不需要再受到月之洗礼的守护誓约约束了才对，可不知为何，在塞卡莉娅的身上却并非如此。

    而在询问了塞卡莉娅本人以及私下里联络过妮恩和约克咨询之后，契露丝才了解了原因。塞卡莉娅确实在试炼中领悟了守护法则，并且成为了货真价实的七阶强者，可原本在领悟守护法则的同时，塞卡莉娅应该是有能力去挣脱守护誓约的法则约束的，但蓝发公主却并没有选择这么做。

    依照塞卡莉娅自己的说法，如今的她如果依靠守护法则摆脱了之前的守护誓约的话，那么就只会是一个七阶低阶的魔法师，这种在一般人看来已经算是极其强大的实力，放在契露丝她们即将要面对的战斗中而言却只有添累赘的份。因此蓝发公主不仅没有选择摆脱守护誓约，甚至还在试炼空间之中尝试着将自己所领悟的守护法则和月之洗礼的守护誓约中的契约法则部分相结合，并且最终居然真的还就成功了。

    如今的塞卡莉娅所领悟的法则，严格来说其实已经不应该称之为单纯的守护法则，而是单只针对于契露丝一个人的誓约守护法则。相当于是之前的守护誓约的法则级强化版本一样，只要是为了守护契露丝而需要动用力量的情况，塞卡莉娅能够动用的实力限度最大能够和如今灰风旗鼓相当，也就是七阶中阶层次的实力，不过除此之外，除了自保的时候能像契露丝之前教她的那样通过混淆守护范围的概念来动用力量之外，塞卡莉娅平时仍旧和之前一样力量被守护誓约约束，无法随便使用出来。

    虽然契露丝认为塞卡莉娅并没有必要这样做，因为在将守护法则和守护誓约结合之后，想要摆脱这个强化版的守护誓约难度就急剧上升，甚至有可能是除非有进阶八阶的机会，否则塞卡莉娅一生也没法再摆脱这个限制了她平时使用魔力的约束，不过塞卡莉娅却显得并不在乎，而事已至此，契露丝也只好接受了塞卡莉娅这份沉甸甸的好意。

    灰风和塞卡莉娅的回归，令契露丝度过了一个开心的上午，等到下午时分，娜诺哈也终于重新苏醒了过来。

    虽然娜诺哈这边依托契露丝从地球带过来的那台笔记本电脑建立起来的数码空间并没有最多七天的限制，但那条容许与地球时空连接的网线通信的狭小空间通道却没法长久存在。随着地球时空和亚勒斯大陆位面之间的空间通道被断开，数码空间也就再也无法获取外部资讯，因此契露丝顺势就将娜诺哈的灵魂从数码空间之中导出，送回到了已经被她修复好了的娜诺哈本人的身体之中。

    看到她们进入试炼之前还处于昏迷状态的娜诺哈终于苏醒，俏生生地站在她们面前的那一刻，灰风和塞卡莉娅都忍不住流出了和看到契露丝醒过来时一样的泪水。

    四人小伙伴经历过一次与死亡分别无比接近的噩梦般的经历之后，终于再一次重逢在一起，其中蕴含的那种感动也只有她们自己清楚。

    紧接着，姑且作为必须项目，由灰风对娜诺哈进行实力测试，而结果，栗发少女的表现让出了对此有所心理准备的狼少女之外的两人大吃一惊。

    娜诺哈并没有晋升成为法则强者，或者说，从一开始她就不具备成为法则强者的资格和能力。不过相应的，经过了“系统升级”，融合了来自地球时空的电子逻辑算法和亚勒斯大陆的魔导符文学之后，娜诺哈真正实现了契露丝“魔导计算姬”的设想，拥有了超越人类魔法师极限的魔能运算能力。

    即使是契露丝也需要在魔导晶板上列出符文序列花时间来推演一番的魔导符文术式，娜诺哈如今却已然是能够瞬间就完成其中各个魔能节点的功能设定和输入输出计算，然后在不到一秒的时间内完成术式构架并展开。在逻辑算法的原创和设计开发上，娜诺哈或许仍旧比不过契露丝，但在利用已知功能的算法逻辑进行编排组合实现相应功能这方面，娜诺哈却已然超越了契露丝许多，更别说是对比那些普通的魔法师或者魔导技师。

    恐怖的魔能运算能力，不仅仅是加快了娜诺哈的施法速度，更提升了娜诺哈的施法效率。用最简便的算法，以最小的魔能代价实现威力最大化的魔法效果，在这方面的能力如今的娜诺哈几乎无人能比。只要在魔能充足的情况下，娜诺哈瞬间就能够释放出即使是法则强者都会为之心颤的奥术级别的魔法弹幕，而且续航持久能力还比之前远远增加，很难会再出现之前在东大陆面对法兰时那种战斗中途魔能储备跟不上的情况。

    经过一番模拟战斗之后，契露丝她们大致掌握了娜诺哈的实力，如果是一对一的单挑战斗，娜诺哈足以完胜七阶低阶以下的敌人，至于七阶中阶，娜诺哈的胜算也有一半，而且依靠着魔导计算能力设计出来的各种精妙的战法，就算是败北，娜诺哈至少也能够做到比较有余地与对方相持一段时间。而若是对大规模的敌人军团作战，娜诺哈的超级魔法弹幕所能够发挥的威力却是远远要超过实力比她强大的灰风和塞卡莉娅，甚至有可能连契露丝都比不过她，如果再遇到像之前埋骨沼泽地混沌兽潮那样的大事件发生的话，恐怕娜诺哈只要一个人就能够拦住那可怕的兽潮至少一小时以上吧。

    小伙伴们的实力正如契露丝期待的那样全都获得了不同程度的提升，这让契露丝对于接下来即将到来的决战又多了些许信心和底气。说来也真的是奇怪，之前当大家都不在的时候，契露丝一个人与赫兰定下了奇袭塔菲尔老巢的计划之后心中对于即将面对强大敌人这件事而产生的不安，仅仅只是一天之后就全然消散不见。

    只要是和自己最珍视的这些伙伴们在一起，契露丝感觉自己或许仍旧会对强大的敌人产生担忧和惧怕，可却永远不会输给这样的感情。

    -----

    ---

    “……你好啊。”

    黑暗之中，契露丝看着眼前和自己一模一样，不过却没有狼耳狼尾的紫发少女开口说道。

    “噗……那算什么，原来另一个世界里的我是这种风格的嘛？”

    对于契露丝有些拘谨，或者说其实是有些尴尬的招呼，和她相貌一模一样的紫发少女却是噗嗤一声笑了出来，似乎是真的感觉很有趣地吐槽道。

    契露丝的尴尬更甚，同时也有些羞恼。

    没错，眼前的这个紫发少女，正是她接受守护者试炼穿越到这个地球时空之前，原本存在于这个时空的契露丝的灵魂。

    契露丝倒是也想要轻松一点和对方聊聊天说说话，但因为自己以来就直接“霸占”了对方的身体，把人家本人的灵魂替换出去鸠占鹊巢地生活了两周的时间，因此契露丝总觉得很对不起这个时空里的自己。

    不过显然地球时空的契露丝对此并不在意，正如米拉告诉她的那样，契露丝之所以能够穿越到这里来占据这个时空的契露丝的身体，正是因为这个时空的契露丝本人同意了的缘故。

    “唔，你托米拉在回去之前特意要见我一面，难不成就是想要看着我发一会呆？”

    地球时空的契露丝露出了一个俏皮的笑容来。

    “咱们可是长得一模一样哦，想要看的话回去自己看镜子不就好啦？不过实话说，不愧是我呀，果然配上真正的兽耳和尾巴之后杀伤力简直是直线上升呢。”

    契露丝的狼耳动了动，心中那种无奈感简直是无以宣泄，原本她这是即将要返回亚勒斯，因此这才会想要当面跟这个时空的自己见一面，道谢并且为给她的生活带来打扰而致歉，却没有想到这个时空的自己果然正如她这两周所想的那样是个欢脱的熊孩子，三两句话就把她酝酿出来的那股气氛给搞没了。

    “……谢谢了。”

    “呃，呃？”

    听到契露丝的感谢，地球时空的自发少女有些愣神。

    “我来和你见面，其实就是想要这样子跟你道谢，虽然你我之间的关系有些微妙，不过我想，这份谢意我还是一定要传达给你，这是来自亚勒斯的我，对地球上的你的谢意。”

    听到契露丝如此真诚郑重地诉说，地球上的契露丝反而慌张了起来，显得有些手足无措。

    “啊，怎么突然，这，这样子是犯规的，我，我，不，不客气……那个，咱们俩即是同一个人又不是同一个人，所以这个，互相帮助也都是应该的……感觉？”

    看着因为自己的郑重而有些不知所措的地球契露丝，契露丝微笑起来。

    “那么，我这就要走了，请你，好好珍惜你的朋友们，还有……爸爸妈妈。”

    终于被带入了正经模式的地球契露丝抿抿嘴。

    “你，不自己去和他们道别？”

    “不……我没那么勇敢。”

    没头没脑的一句话，不过应该说不愧是另一个时空的自己么，对方很快就明白了契露丝的意思。

    “……嗯，我会珍惜他们的……你回到你那里之后，也要多保重。”

    “嗯，我会的……还有，你已经是高中生了，以后成熟一点。”

    “要，要你管啦！”

    “不……因为咱们是同一个人所以我觉得我还真的有资格管……”

    “……原本我还觉得另一个世界的我很严肃呢，现在看来是错觉……”

    两个契露丝相视一笑，紧接着，似乎又控制不住，两个人很是欢快地哈哈大笑了好一会。

    “……好了，再见。”

    “保重……替我照顾好她们。”

    …………

    …………

    -----

    “唔……”

    睁开眼，看着木屋的屋顶，契露丝发了一会愣。

    梦么……梦见了之前，自己离开地球时空那个时候的事了呢。

    不知道，另一个世界的自己，还有爸爸妈妈和那群小伙伴们，现在都在做什么呢？一定，仍旧是在继续着他们那令人羡慕的平静生活吧？

    ……嗯，她也要加油才行呢，为了在这个世界里，取回原本的平静美满的日常。

    这样想着，契露丝侧过头，仿佛是心有灵犀一般，睡在她身边的塞卡莉娅也睁开了眼睛看着她，紧接着睡在她身后的灰风和娜诺哈也有了动静，显然是醒了过来。

    彼此看看，四人谁都没有说话，但彼此眼中的那份勇气与决意却已经确认到了。

    今天，就是决战的日子。


------------

第699章 开端

    从最初各个大陆上几乎像是约好了一样不约而同地爆发出各方势力间的混战开始，已经过去了将近一个月的时间。

    东大陆，经历了最初的混乱，甚至需要外援的龙族们出手相助才能够支撑住场面的窘境之后，现今大陆历史最悠久的王朝势力凤凰王庭，终于显现出了与之古老历史相称的深厚底蕴。在凤凰王庭和其他那些并没有受到混沌势力渗透或者从混沌势力手中夺回了控制权的影子诸侯们的联手协力之下，东大陆的各地的混乱战局开始得到了有效的控制，与此同时，来自埋骨沼泽地的混沌兽潮也终于显出颓势，被牢牢地限制在了东大陆南部的狭窄区域内。

    而南大陆，局势尽管仍旧混乱不堪——艾德斯教皇为首的高层疑似已经被混沌控制了的“新索兰神教”，来自西南沙漠的兽族叛军，死灵法师，黑暗教派，各地的野心家领主，纷纷在这片大陆各处不断地挑起各种事端和战火——不过好消息是，以索兰圣女拉斐尔和神殿骑士团为首的索兰神教旧部，受到拉斐尔以索兰神教和南大陆反混沌势力的名义邀请而准备出兵的普鲁德帝国，以及西南沙漠中终于从反叛事件造成的伤痛阴影中喘息恢复过来的洛萨联盟，都已经做好了对南大陆上的混沌势力已经借势冒出来的那些毒瘤们动刀兵的准备。立刻就平定南大陆这样的大话虽然不敢说，但只要三方联军开始动手，稳住南大陆的局面也并不是什么难事。

    西大陆和大陆中央地带，则是仍旧保存着难得的整体秩序以及安宁，唯独只有北大陆，事到如今局面却仍旧无法令人放心。

    不，或许说是无法令人放心都有些太过乐观了，事实上，北大陆这边的局势，依然可以用彻底失控来形容了。

    除了迪加卡尔学院所在的有元素魔法故乡之称的迪加卡尔周边，夜精灵世居之地月亮山谷周边等等这些因为有强有力的核心势力存在，并且在战乱刚开始就吸引接纳了众多未收到混沌势力入侵的势力和种族抱团的零星几个地方之外，如今的北大陆，几乎可以说是没有一处是战火与混沌没有波及到的净土。

    并不像东大陆和南大陆那样各自有可以指望的，能够强有力地对混沌势力进行反击的强大力量，北大陆上的唯一大势力北地联盟，早在战乱开始的初期就因为无孔不入的混沌而自行解体。迪加卡尔的魔法师们以及月亮山谷的月精灵们或许能够保证它们周边的地域暂时免于祸乱，可却根本无力将力量延伸出去拯救更多的地方和种族。

    不过，凡事也都有例外……或许可以这么说吧。

    整个北大陆都被卷入战火，作为北大陆上著名的粮食产地，斯卡恩公国自然是不可能在这样的战乱之中独善其身。像他们这样的粮食大国，就算是不会主动去攻打别人，那些正因为战乱而缺乏粮食的诸侯势力们也不会放过这么一大块鲜美的肥肉。

    不过奇怪的是，尽管斯卡恩公国和北大陆上其他绝大部分的国家一样都被扯进了混战之中，可事实上斯卡恩公国和敌人们的战场，几乎全部集中在北方和东方，至于斯卡恩公国的西部，却奇迹般地没有遭到任何敌国势力的入侵，不，甚至似乎根本就没有什么势力起过从这里着手攻击斯卡恩公国的念头。

    斯卡恩公国的西部地带，这里的人们对于如今全大陆上的混战态势也是听闻已久，可令他们真正对于战乱有所实感的，也就只有那些突然间在各个村镇里设置好的募兵所，以及接连几次的粮食征收令，至于真正的战祸，却完全没有波及到这边的迹象。

    也并不是没有人对此感到奇怪，可即使是这些人，最终也根本思考不出什么结论只能放弃他们心中的疑惑，毕竟他们总不能直接跑去问那些敌国为什么不来……无论外面打成什么样，无论有什么理由，只要他们周边生活的这片土地能够一直这么可贵地和平下去，这不是很好嘛。

    马丁小镇就是斯卡恩公国西部，在这大陆乱象之中享受着奇迹般的和平的地区之一。

    任谁也不会想到，斯卡恩公国西部之所以能够享受到这样的和平，其最根本的原因正是居住在马丁小镇的一家三年前不声不响地搬迁入住，和其他的乡下富豪看起来没什么区别的人家。

    也没有人会想到，这座和平的小镇内部，实际上隐藏着的是一个什么样的可怖存在。

    北大陆的战祸不会波及到马丁小镇以及周边的斯卡恩公国西部地区，这确实是塔菲尔故意在暗中操控的。

    当然，这样的安排，绝对不是因为塔菲尔对于这个自己住了三年的地方有什么特别的情怀，又或者对于这里的居民们怀有什么所谓的怜悯。实际上，塔菲尔只是嫌麻烦而已。

    虽然在外人看来，如今的亚勒斯大陆各地战乱四起已然是风雨飘摇，可在塔菲尔看来却完全不够，他很清楚这些都只不过是开胃菜而已，而且因为在东大陆意外地获得了诺兰一族的异种法则，塔菲尔不得不比自己原本计划中提早了许多启动他前期布局还没有尽善尽美的灭世计划。看看根本就没有乱起来的西大陆和大陆中央地带就知道，塔菲尔其实对于自己通过沙克残魂和几个得力手下所掌握的混沌力量此时在各地的经营并不感到满意。

    然而箭在弦上不得不发，塔菲尔很清楚他获得了诺兰异种法则之力标志着他终于拥有了能够和代行者们以及世界意志抗衡的能力，也标志着代行者和世界意志已经有了足够的理由来动用他们那真正可怕的能力来灭杀他。虽然塔菲尔觉得这些俗世的战乱以及秩序崩坏不会太过影响到他们那个层次的存在，不过……一旦真的有点用呢？

    在各地掀起战火是塔菲尔灭世计划中必要的前奏环节，但若是因此而干扰了如今的他静心消化融合诺兰一族的一种法则之力的话，那就有些本末倒置了。正因如此，塔菲尔才会授意让战火避开自己的所在。他倒是不担心这样会暴露自己的位置，毕竟对手可是掌控着这个世界的本源法则之力的代行者们，只要还在这个世界之中，那么隐藏这一类的行为在塔菲尔看来就是毫无意义的。

    不过，令塔菲尔着实有些意外的是，他原本以为自己回到了北地之后，对方或许很快也就会找上门来，不给他任何消化异种法则之力以强大自身的机会就直接干掉自己，然而这一拖就是近一个月的时间，代行者们始终没有出现在他的眼前，竟是任由他利用体内的异种法则体系安然地不断壮大。

    塔菲尔不知道代行者们葫芦里卖的是什么药，不过既然对手如此好心给了自己壮大的机会，自己又为何不抓紧呢？

    抱着这样的心理，塔菲尔在这一个月的时间里抓紧了一切时间不断地壮大自己的实力。只是，因为对于代行者和世界意志代表了秩序，而混沌是秩序天敌的先入为主的观念，再加上东大陆上和妮恩约克遭遇时那短暂的几回合交手中，变质者的混沌之力竟然真的挡下了代行者的本源法则攻击的实际经历，令塔菲尔做出了一个从最终的结局来看，可以说是错误至极的败笔选择。

    他并没有选择利用异种法则体系的秩序之力来协助自身参悟秩序法则力量，从而令自己在秩序形态下能够获得八阶甚至是在此之上的神级实力，而是选择了利用异种法则体系与本源法则之间的冲突，源源不竭地制造出混沌然后融合到混沌形态之下的自己身体内，用来壮大自己所拥有的混沌之力。

    就这样，依靠着异种法则体系这样一个无与伦比的混沌发生源，塔菲尔在混沌形态下的实力飞速增长，近一个月的时间里，混沌形态下的塔菲尔，已然拥有了上古那些甚至令神级强者都闻之色变的超级混沌魔怪同等级别的混沌之力。

    紧接着，就在他已然觉得自己的混沌之力足以令代行者们好看的这个时候，契露丝她们的最终决战计划，也终于开启了。

    -----

    ---

    和往日一般无二的清晨，天刚蒙蒙亮起。

    然而在马丁小镇镇郊的庄园内，塔菲尔独居的内庄洋馆二楼，昼夜之分对于这个空间却并没有任何的意义。

    塔菲尔独自一人坐在自己的房间里的书桌前，仿佛是在冥想一般地闭紧双眼，而在他的面前，面积宽阔的屋子里，此刻却弥漫着一层层无法用语言形容，也不会随着屋外的白天黑夜而有任何光亮色彩上的变化的，浑浊不堪的黑灰色迷雾。

    一如这些天来一样，塔菲尔在持续地发动着体内的异种法则体系之力，利用法则冲突不断地制造着混沌并且进行吸取，尽管不知道那些代行者们直到如今都不来攻击自己，到底是在酝酿着什么样的花招，但塔菲尔却认定了，只要自己具有的混沌之力够强，那么代行者，甚至是他们背后的世界法则，他都能够与之抗衡。

    没错，他一直是这样认为的。

    可就在下一秒，他这样的自信，却一道波及整座大陆的莫名波动击打得粉碎。

    事实上，对于亚勒斯大陆上百分之九十九点九的生命来说，他们都根本无法体会到这一秒钟的时间里，到底大陆上，或者说这个位面世界之中到底发生了什么，而即使是剩下的那百分之零点一，也就是大陆上那些已经迈入到法则力量境界的强者们，他们也只不过是能够感受得到突然之间，大陆上的秩序似乎是出现了某种细微的变化，这种变化令他们利用自己的力量去模拟法则之力变得略微困难了起来，但与此同时，他们成功模拟出来的法则之力，其威能却也比之前要强了一些——幅度不大，但却确实能够体会得到。

    而只有一个人，身为本身存在就位于秩序与混沌的边界的变质者，塔菲尔真正体会到了，这场突如其来的波动所蕴含的真正意义。

    秩序与混沌，尽管互为天敌，但其实彼此之间的界限并没有那么泾渭分明，尤其是对于塔菲尔来说更是如此。然而此刻，塔菲尔却能够清晰地感觉得到，这个世间的秩序与混沌，正在以一种不可思议的方式开始鲜明地对立起来。

    就仿佛是一桶沉淀着砂石的水，原本尽管大块砂石确实都在下面，但那些细碎的沙砾其实却仍旧有很多混在水中甚至浮在水面附近很浅的位置，可是在这一刻，一股神奇的力量却将两者绝对彻底地分开，所有的砂石无论大小全部都被沉淀在了水桶底部，而在上层部分，这里的清水则是干净到了甚至直接饮用都没有任何问题的地步。

    亚勒斯大陆位面的秩序与混沌，在这一刻真正地变成了硬币的两面，或正或反，没有了真正意义上的灰色地带。

    对于原本就是秩序生灵或者混沌生命的存在们来说，这样的变化除了固化他们各自的秩序与混沌属性，让他们获得不同程度的细微实力提升之外没有其他任何作用，但是，对于塔菲尔而言，这一道引发了秩序与混沌彻底分离的波动，却无疑令对他造成了极其深刻的影响。

    这已经不再是他能够像以前对付代行者以及世界本源法则那样，用变质者的能力不断变换秩序与混沌的存在属性借此能够蒙混过去的事态了，因为对方的这一手，明摆着根本就是冲着生存在灰色边界的变质者来的。原本紧贴在一起的秩序与混沌被硬生生地“撕”开，而他如果不想要因为被“撕”成两半——那样的后果连他都不知道会变得如何——的话，也就必须要立刻选择紧附在秩序与混沌的其中一边才行。

    咬紧了牙关，塔菲尔的脸上青筋暴露，然后随即露出了狰狞的冷笑。

    “……竟然真的来这一手……愚蠢的代行者……”


------------

第700章 第一回合反击

    塔菲尔并不是没有设想过，到底代行者们会采取什么样的手段来对付自己。事实上，作为变质者，他本人比代行者们更加清楚自己的优势所在，正是能够在秩序与混沌之间来回转换的能力。

    他有设想过如果他是代行者的话，会如何来对付一个变质者，但无论怎么想，他都不觉得对方通过正常的法则秩序手段，能够对他产生什么很致命的限制。秩序与混沌的对立共存，这是涉及到两者本质的基本性质，而变质者，正是依靠着这个最基础的特性，才获得了存在于两者边界处的力量。

    想要从根本上限制住变质者最难以对付的能力，就必须要令这个世界的秩序与混沌暂时性地彻底划清界限，这一点是很简单就能够想到的事情，契露丝她们能够想得到，塔菲尔自然也不至于不清楚这一点。只不过和契露丝她们不同，塔菲尔并没有真的重视这种可能性。

    首先，塔菲尔并不确认代行者们能否做到这一点——这也是理所当然的，正如代行者们不了解身为变质者的塔菲尔全部的能力和实力一样，从塔菲尔变质觉醒并且走上了一条敌视秩序的道路之后，他也从来没有敢夸口说自己真的完全了解代表了大陆绝对秩序的代行者们的存在。

    其次，即使是代行者们真的能够做到这一点，在塔菲尔看来他们这样做也只会是自掘坟墓。虽然不完全了解代行者们的所有事，但至少经过了这么多年的明暗交锋，塔菲尔很清楚这些代行者们在一切都完全符合秩序的环境之中根本无法用他们那匪夷所思的权限力量去干涉现实。

    他也正是利用了这一点，才会精心策划出了包括诺兰族之祸在内的一次又一次推动大陆混沌苏醒的计划，因为这些计划的最终宗旨虽然都是为了唤醒混沌，可它们的直接结局与经过却并不涉及混沌，因此代行者们根本无法干涉他。而现在，若是代行者们真的将这个世界的秩序和混沌彻底地划分界限，那么只要他到时候主动投入到秩序侧这一边，那么那些代行者们就根本无法奈何于他。

    什么？在正常秩序之下利用正统的魔法与斗气来讨伐秩序形态下的他？别开玩笑了，作为魔导纪元有史以来最强大的天才，就算是不动用混沌形态，秩序形态下实力位于七阶巅峰傲视整个大陆的他又怎么能会惧怕那样的对手？

    正因为这样的自负自傲，令塔菲尔尽管预测过代行者们会将秩序与混沌彻底分离的手段以及以此为基础为展开来的针对于他的攻伐计划，但却并没有将其列作真正值得他去全力防范的心腹之患。对于塔菲尔来说，比起对方用伤敌一千自损八百的方式分离秩序混沌，然后纠集亚勒斯大陆上的俗世强者们组团讨伐自己，他更加忌惮代行者们个人的力量。

    说起来也真的不知道该说是讽刺性地巧合还是巧合得让人觉得讽刺。三年前，妮恩和约克联手将米拉临时召回亚勒斯大陆位面，让她暂时取回了原守护者的法则权限然后用法则审判的方式将塔菲尔放逐三年……明明居于幕后差点引发了大陆毁灭混沌复苏的大事件，却最终躲过了法则审判的大头只不痛不痒地放逐三年，这样的结果让妮恩和约克彻底地意识到了塔菲尔作为变质者难以用正常的法则手段去对付的讨厌事实。然而他们不知道的是，对于塔菲尔来说，当时的那次法则审判，对这个变质者造成的影响与心灵震动也完全不比妮恩和约克他们小多少。

    出生于一个虽然算不上显赫但却称得上衣食无忧家世优良的小贵族家庭，少年求学时魔法魔导两方面的才华开始同时开花，不负天才之名以四十岁的七阶魔法师身份书写了自魔导纪元以来的最年轻法则强者记录，短短三十年发表的魔法与魔导的研究成果就让魔法界和魔导工学界掀起了不止一场革命。而在变质假死之后，一个个地收服东大陆光魔，死神之手，沙克残魂，虚空剑圣这样名动一时的超级强者，大陆上前所未有的禁忌实验一个接着一个地却成功制造出了他认为完美的人造魔法师，与此同时，躲在暗处策划的一起起一桩桩试图为混沌苏醒创造条件的计划也无往不利，甚至将上古流传至今的古老诺兰族和大陆第一教派索兰神教这样的存在都玩弄于鼓掌之间……

    塔菲尔的一生太顺利了，如果不是他所做的事情实在是无法称之为正派，恐怕说他才是天定的主角都不会有人有异议。而就是这样的他，却在那一天，在被妮恩和约克召回的米拉手下，生平第一次品尝到了“绝望”与“失败”。

    当时还没有彻底觉醒作为变质者的完全体力量的塔菲尔，在尽管是暂代但却货真价实就是手握秩序审判之力的前代行守护者米拉面前，第一次体会到了作为弱势的一方，面对一个无论如何都赢不了比不过，甚至就连反抗都做不到的敌人的那种无力。尽管最终，依靠着事先设计好的诡计他如预想般的那样避开了最致命的法则惩戒，但那个时候被米拉的法则审判之力彻底地限制住，并且从个体存在到灵魂层面上都被法则审判之力无可遮拦地搜寻审视了一番的感觉，却成为了塔菲尔铭刻至深的回忆。

    第一次如此失态的屈辱，第一次遇到无法匹敌之存在的恐惧，忌惮，怨恨……就因为那一次的事件，令塔菲尔彻底地将原本他其实认定为是世界意志的走狗因此颇为瞧不上的代行者彻底视为了生平大敌。也正因为这份过度的在乎和重视，令塔菲尔在预判这场最终决战的时候，将代行者们直接找上门来和自己战斗的可能性作为了主要的防范目标，并且为了准备这场在他看来将会是决定一切一切的最终结局的大决战，而全心全力地利用新入手的异种法则体系投入到了对自身混沌形态的强化之中。

    可是最终，契露丝她们却阴差阳错地避开了塔菲尔的预测，选择了塔菲尔猜到却不看好的那一种进攻方式——封锁秩序混沌边界，并且召集大陆世俗强者对他进行秩序层面上的讨伐。

    在意识到秩序混沌界面的异动之后，有那么一瞬间，塔菲尔甚至觉得自己被耍了，他忌惮于代行者们的实力，为此拼命地利用异种法则体系补全自己的混沌之力，可到头来，对方居然根本就没有利用他所忌惮的这份力量来和自己较量的意思。

    全身心地准备迎接对手挥出的必杀拳击，可到头来却发现对手真正用来攻击自己的却是自己根本就看不上的仿佛泼皮打架时用的王八拳，这几乎就是塔菲尔此刻内心心情的真实写照。对敌人做出了在他看来的愚蠢选择的嘲笑与窃喜，对敌人竟然觉得用这样的方式能够击败自己的想法而感到受辱和愤怒，怀着这样的心情，因为变质者的秩序混沌双重属性而在这一刻备受压力的塔菲尔冷笑着放任代行者们发动的这股力量波动切断了自己与混沌形态的连接，毫无畏惧地接受了自己被限制在了秩序形态之下的事实。

    “……竟然真的来这一手……愚蠢的代行者……”

    没错，塔菲尔不得不承认，无论如何，代行者们这一招确实令他有些措手不及，也让他这些日子以来，为了准备与代行者的正面对抗而不断强化自己混沌形态的做法完全变成了可笑的无用功。

    不过，如果因为这样就断言代行者们胜算大增，那可就大错特错了，甚至在塔菲尔看来，代行者们根本就是在自作聪明，实际上他们这一招连抢占先机都算不上。在这个世界上，塔菲尔只畏惧一种力量，那就是代行者们所拥有的本源法则体系的权限之力，而现在，固化秩序边界的做法等同于代行者们自己放弃了这件令塔菲尔忌惮的武器。

    想要借助那些就连世界本质都看不透，根本都不知道他们只是世界意志的玩偶的所谓世俗强者们的力量来对付自己？代行者们，你们会为你们的天真付出代价的。

    这样想着，如今失去了一切混沌之力仅仅只是一个七阶巅峰魔法师的塔菲尔阴沉一笑，随手释放了一个连接到北大陆东北端方向某处的超远距离传讯魔法。

    “立刻释放冰魔龙，目标……海外龙岛！”

    -----

    ---

    在契露丝她们的计划中，秩序混沌边界的分离，将会是这场最终决战的开端信号。

    由于在秩序边界彻底固化的大陆世界中，契露丝和妮恩约克三人将再也无法对秩序形态下的塔菲尔使用任何代行者的法则权限能力，因此除了仍旧保留有作为诺兰族的基础战力的契露丝之外，妮恩和约克除了最初和契露丝合力维持秩序混沌边界分离之外，并不会出现在真正的战场前线上。

    秩序混沌的边界分离，依照契露丝三人的法则权限能力最多能够维持一周时间，也就是说，在这一周之内，契露丝召集的塔菲尔讨伐队，必须要将秩序形态的塔菲尔彻底讨伐才行。

    不过虽说有时间限制，但实际上塔菲尔讨伐队成员，在决战计划开始之前并没有像传统的突袭战一样为了节省时间以及增加突然性而事先在突袭地点附近集结好，反而直到决战计划开始的瞬前，仍旧分散在距离决战战场各有一段距离的地方，等待着出击的传讯。

    并非是契露丝她们的计划安排出现了失误差错，事实上，这正是契露丝故意这样安排的。

    事到如今，她们已经能够确认塔菲尔就在斯卡恩公国西部的某处，然而考虑到塔菲尔那无法预料的实力与能力，契露丝并不清楚塔菲尔对于斯卡恩公国甚至是其周边的掌控到了一个什么样的程度。

    大陆上各族的七阶高阶高手可都不是什么小人物，如果要事先集结于斯卡恩公国附近的某一处的话，很难不会引起塔菲尔的警惕，到时候让对方察觉到她们这边的计划，说不定就会做出一些令他们始料未及的对应性安排突然给计划增添难度。

    反正以参与计划的人们的实力来说，就算是不事先集结，到时候再各自赶到指定的决战地点也并不会花费太多时间。月亮山谷的夜精灵长老，以及海外龙岛的三位龙族强者原本就都在北大陆范围内，而至于唯一有些路远的魔兽森林这边，白精灵一族的两位强者，以及契露丝与三名小伙伴都已经事先集中在这里，有赫兰和塞尔曼这对夫妻档在，几个小时内从魔兽森林赶到斯卡恩公国并不是什么难事。

    ……没错，原本她们是这样设想的。

    秩序混沌边界分离发动一个半小时以后，斯卡恩公国西部边境的旷野之上，依仗着赫兰的加速魔法以及龙族的飞行能力，全速驮着两位白精灵强者、赫兰以及契露丝四人从魔兽森林飞到了这里来的塞尔曼从半空中确认了地面上夜精灵大长老苏马瑞奥的存在，然后带着小型飓风般的声势从空中落下。

    “坏消息……”

    等到契露丝等人从红龙塞尔曼身上下来，而塞尔曼也恢复了人形之后，夜精灵长老苏马瑞奥脸上带着郁闷之色对众人说道。

    “……刚刚接到了来自海外龙岛的传讯，一只强大的龙型混沌大恶魔带着大批的混沌魔物出现在了那里，眼下，包括预定要到这里来的白龙族长等三位强者正整合龙族全体力量与对方抗衡……他们恐怕短时间无法到来。”

    一阵令人难受的沉寂。

    他们有设想过对方在发觉秩序混沌边界被分离之后，一定会做出相对应的对敌举措，可谁都没有想到，对方居然早就已经针对他们埋下了这样的伏笔。

    九大七阶高阶围攻七阶巅峰的塔菲尔的计划，还没开始，就缺了除塞尔曼之外其余三大龙族分支族长的助力。


------------

第701章 最初的坏消息

    虽然，直到契露丝她们发动最终决战计划之前，塔菲尔都并不认为代行者们会选择利用秩序混沌边界分离的手段限制自己的力量然后再依靠俗世强者们来打倒自己，不过既然这也算是一种可能性，塔菲尔尽管并不上心但也确实对此做出了防范，龙岛附近的冰魔龙军团，正是他为此埋下的伏笔。

    亚勒斯大陆除了隐藏在暗中的代行者们之外，明面上的秩序守护势力几乎众所周知就是以龙族和两大精灵族为主，而在这三族之中，毫无疑问，底蕴深厚个体实力强大而且自神魔战争之后就奉行韬光养晦休养生息的低调主义的龙族，是实力最强的。

    如果秩序守护者们想要制造出有利条件来依靠俗世的强者们讨伐他塔菲尔，那么毫无疑问来自龙族的强者们将会是这个计划中的一把利刃……不，事实上，无论秩序守护者们想要采取什么样的方式对付塔菲尔和他的混沌势力，作为大陆最强种族的龙族在这场将会决定亚勒斯大陆未来命运走向的战斗中都会起到至关重要的作用，一如几千年前的神魔战争中龙族的先祖们在那场大战中起到的作用一样。

    完全地觉醒变质者力量之后，塔菲尔自然是不会惧怕龙族，看看之前东大陆兽潮阻击战最后他对阵塞尔曼的那几下就能清楚，哪怕是几位龙族分支的族长最强者一起联手也照样不会是他的对手。不过这并不代表他的手下们就不会忌惮龙族的实力，事实上如果没有他亲自出手的情况下，光依靠死神之手和人造魔法师们率领塔菲尔手头原有的未经强化过的混沌军团，即使是能够击败全力以赴的龙族，战斗也绝不会那么轻松地结束反而有极大的可能被龙族拖入到塔菲尔最不想要见到的胶着状态。

    正因如此，塔菲尔才会在获得了诺兰异种法则之后的这一个月里，除了不断制造混沌充实自己的实力之外，唯独做的另外一件事就是利用异种法则体系制造出来的混沌力量恢复了冰魔龙的战力并且补充壮大了普通混沌魔物与恶魔的队伍，然后将它们利用他在北大陆的情报网悄悄地藏在了东北海岸与海外龙岛遥相对望的地带。

    而现在，塔菲尔的这一手，果然从决战一开始就打了契露丝等人一个措手不及。

    -----

    ---

    “苏马瑞奥长老……难道说袭击龙岛的大恶魔就是……”

    有些凝滞的气氛之中，契露丝率先开口，有些艰难地询问道。

    夜精灵长老苏玛瑞奥神情沉重地点了点头。

    “……龙型的大恶魔，带有冰属性的混沌之力，足以能够和三位龙族族长率领的巨龙军团抗衡……恐怕就是那只之前被塔菲尔的手下们，从我们月亮山谷的封印之中带走的大恶魔冰魔龙。”

    “怎么会……”

    月亮山谷的封印破碎事件，距离现在其实并没有过去多久，不过因为事关重大，这件事在龙族和两大精灵族的秩序守护者联合内部夜精灵一族还是公开过大部分事件情报的，因此除了来自魔兽森林的赫兰之外，不仅是作为经历过那起事件的当事人的契露丝她们还有塞尔曼，就连来自白精灵的两位七阶高阶强者——精通回复系与生命系的生命女神信仰系大祭司阿兰，以及精通光明系魔法以及白精灵先祖传承弓术的白精灵魔弓手露尔娜——也都对冰魔龙事件有所了解。

    而下意识地发出了有些惊愕的质疑声的，正是两位白精灵强者中性格略微开朗一些的光明魔弓手露尔娜。

    “之前苏马瑞奥长老阁下联系我们的时候，不是说那只冰魔龙虽然被从封印中解救出来，可因为在封印解除之后的虚弱期立刻就遭到了夜精灵一族的先祖圣物的全力打击，因此实力大减短时间内应该不可能会形成全盛时期的可怕战力么？”

    苏马瑞奥忍不住露出了苦笑，眼睛下意识地看向契露丝。没错，在冰魔龙被死神之手和伍德带离山谷之后，他确实是在联络中这样对白精灵族和龙族说的，因为这就是他看到的事实，并且也得到了那时候仍旧在夜精灵那边做客的契露丝的赞同。考虑到那场战斗的始末经过，以及契露丝曾经在圣城事件中直面过混沌恶魔的经验，他并不觉得由他们共同作出的“冰魔龙暂时无法形成威胁性战力”这个判断会出错，然而如今的现实却狠狠地打了他的脸。

    “……大概，是因为塔菲尔他获得了诺兰族的异种法则体系，令他拥有了在短时间内大量制造混沌的能力，并且用制造出来的混沌力量恢复了冰魔龙的战力吧。”

    契露丝几乎是立刻就猜到了冰魔龙这么快地恢复战力的原因，不过这并没有让她觉得有什么可得意的。狠狠地咬住了自己的嘴唇，契露丝心中感到无比懊恼。她竟然犯了一个这么低级的错误，由于获得了诺兰异种法则体系的塔菲尔给她的压力实在是太大，令她忽略了除了塔菲尔本人以及死神之手和人造魔法师们之外，其他纠结在塔菲尔身边的混沌势力。

    这下坏了，契露丝无法估计失去了龙族的三位七阶高阶强者的战力，这对于她们之后突袭塔菲尔老巢围攻塔菲尔的战局将会产生什么样的影响。更何况冰魔龙的战力复苏也确实是给契露丝提了一个醒，原本她觉得凭他们这几乎全员都是七阶高阶就算是灰风塞卡莉娅娜诺哈三人也都有七阶中阶中的佼佼者战力的阵容，应该是可以不受到任何阻碍地直接去到塔菲尔面前开始决战，可现在看来，又有谁知道他们是不是低估了塔菲尔身边的另外那些核心手下——死神之手以及人造魔法师们的实力呢？

    感觉颇有点心乱如麻的感觉，契露丝皱紧眉头晃晃脑袋，抬头正要对大家说些什么，却意外地发现所有人都在看着她。

    “呃……怎么了？”

    “契露丝，”赫兰代表众人开口了，“你说的那个诺兰……‘异种法则’体系是怎么回事？”

    噗通，契露丝感觉心脏嘭地一跳，完蛋了，她一时大意说漏嘴了。

    诺兰族的身上，具有上古诸神之所以成神的秘密，也就是异种法则神格——尽管如今诺兰族已经因为三年前的圣城大事件而彻底地消失在了历史长河之中，但这件事仍旧因为背后牵扯到太多上古秘密甚至是法则真相，因此被契露丝以及妮恩约克共同认为是最好不要被任何俗世存在知道的事情。

    “呃，那个啊，那个是……是我和大家说过的，之前我重伤濒死的时候在灵魂空间遇到的那位和我们诺兰一族有关系的神明大人告诉我的。我们诺兰族不是有从出生开始就能够使用法则之力的古怪天赋嘛，那位神明大人告诉我说这似乎是因为我们诺兰族人体内有着上古诸神的后裔血脉的关系。三年前的那件事后，我本来以为大陆上的诺兰族就只剩下我一个人，而诺兰血脉恐怕也只会到我这一代就彻底断绝了，可是不知道那个塔菲尔用了什么方法，竟然将诺兰一族的血脉弄到了手并且融合在了自己身上……对，正就是因为这样，那位和我们诺兰族有关系的神明大人才会察觉到他的阴谋，并且给我这个最后的诺兰族人留下了能够击败塔菲尔的线索和能力。”

    一开始只是信口胡说想到什么说什么，不过很快契露丝就发现自己编出来的故事似乎还意外行得通，至少除了灰风赫兰母女俩，娜诺哈还有塞卡莉娅这几个对她熟悉到了能够从表情的细微处就能够看得出来她是在瞎说的人之外，其他人包括塞尔曼在内都相信了她的话。

    毕竟亚勒斯大陆上，有关于通过血脉能够继承先祖能力的这个认知确实是一个十分神秘而隐私的话题。龙族，白精灵，夜精灵，魔兽……这些在一般人认知中强大的种族和存在，其强大的原因之中具有血脉传承能力这一点无一不是最重要的因素之一。在深知血脉传承的神秘与强力的他们看来，传说中无法使用斗气和魔法可唯独却天生就能使用法则力量的诺兰族不具备血脉传承能力才是怪事，不清楚上古神魔之战真相的他们当然不会想到诺兰族的法则天赋能力其实和血脉一点关系都没有。

    因此尽管仍旧对于契露丝之前说的那个什么法则体系有些半信半疑，但众人倒也是多多少少接受了塔菲尔应该是不知道通过什么方式获得了诺兰族的血脉传承获得了某种特异的能力，因此能够帮助他在短期内大量制造混沌来恢复冰魔龙战力的设定。

    当然，疑问并没有完全消除，但就在其他人还要继续问下去的时候，突然间塞卡莉娅开口了。

    “各位前辈，很抱歉打扰您们的对话，不过能够容我小小地插一句话？”

    原本来说，虽然有着洛里斯王国公主的身份，但在这一众七阶高阶的现今大陆最强者（正常范畴内）面前，以塞卡莉娅的实力和地位其实也是没有什么容她随便插嘴说话的余地，不过好在在场的人中，白精灵的两位强者都有着白精灵一族标志性的和善与宽容，而其他的人不是和契露丝她们一行有亲密的关系就是像夜精灵长老一样欠她们人情，因此倒是没有人对于塞卡莉娅这有些唐突的突然介入发言便是不满。

    “那个，虽然分析对手的情报确实也是战斗之前的必要准备工作，不过我想除此之外，我们是不是还要考虑一下接下来的作战计划？之前契露丝也说了，她的这个能够封印塔菲尔混沌形态的能力并不是无限制的而是存在着七天的极限，虽然并不是什么很紧迫的时间限制，但终究我想我们动作快一点还是有相应的益处的……而且恕我直言，既然现在几乎可以确定对手早已算好了我们一方会借用龙族的力量所以事先布好了能够封住龙族脚步的棋子，那么我们与其思考对手是如何做到这一点的，不如想想在现状下我们该如何应对龙族的三位强者空缺给计划带来的影响不是么？毕竟对方用冰魔龙困住了龙族的力量，反过来说不也可以认为是有龙族在我们暂时可以不需要考虑来自那只大恶魔以及混沌魔物军团的威胁了么？”

    塞卡莉娅说的很有道理，无论是理解了她其实是在帮契露丝转移众人注意力的意图的灰风赫兰等人，还是并没有理解蓝发公主意图的塞尔曼等人，都不得不承认正如塞卡莉娅所说的那样，他们之前的关注点或许真的有些错误。

    “咳，塞卡莉娅小姐说的没错，”塞尔曼见一众强者因为被一个小丫头指出失态而都有些尴尬，于是主动站出来开口了，“坦白说，我作为红龙族长，对于龙族和龙岛的现状确实是十分担心，但我也相信龙族几千年的底蕴不会被区区一只大恶魔击垮，只是，对于龙族无法信守承诺如约地对这次的奇袭计划作出应有贡献，我必须要向大家致歉……不过，现在不是我们担心龙岛的时候。”

    契露丝感激地看了塞卡莉娅一眼，她已经不知道这是蓝发公主第多少次在关键的时候为她救场了，明明塞卡莉娅心里很清楚自己有事瞒着她，可她每一次却都会这样帮契露丝圆场。

    简直就像是明明知道丈夫有连自己都不告诉的小秘密却仍旧会在外人面前给老公顾全面子的贤妻一样……咳咳咳不对不对这比喻好像很有问题的样子……还是不要深究的好。

    就在契露丝略微溜号的同时，另一边话题逐渐转移到了讨伐塔菲尔的正事上来的众人也已经整理好了临时应急方案。

    “那么，我这就联络族内除了我之外的第一高手迪加托克，看看能否让他暂时把月亮山谷周边的防务总领交给帕洛阿尔和莉莉丝两位长老，然后全速赶过来支援。”

    “嗯，我这边也会联系魔兽森林内部，虽然无法再出动七阶高阶的实力者，但魔兽森林这边我想至少能够凑出三名以上的七阶中阶魔兽阵容来……”


------------

第702章 犹豫

    因为塞卡莉娅的一席话以及塞尔曼无意间的承接，众人的关注重点从契露丝说漏了的一些隐秘情报，已然变成了对于龙族无法到来这一突发状况的应对，以及接下来的行动计划上。

    就在一种七阶高阶强者在彼此之间交换可能拉来的临时援兵的情报以及对接下来行动的建议时，塞卡莉娅则是不动声色地蹭到了有些心虚的契露丝身边。

    “……诺兰族的异种法则体系……虽然不明白具体意思，不过我想，这和你一直瞒着我们的事情一定是有关系吧？”

    听到塞卡莉娅小声的问话，契露丝忍不住下意识地咧咧嘴干笑了一下。

    “啊哈哈……怎，怎么会……”

    眼看塞尔曼赫兰还有几位精灵强者们没有注意这边，塞卡莉娅转过头，眯起眼睛瞅着契露丝。

    “三年前，索兰事件之后，我就一直觉得你有什么很重要的东西在事后瞒着我们……诺兰族的法则天赋与血脉有关，你是诺兰族的最后幸存者，而那个塔菲尔则是知道某种通过你们诺兰族的血脉获得诺兰法则，并且以此制造混沌的方法……难不成契露丝，你其实早就知道，那个代表了混沌的塔菲尔会是你的死敌，所以你才会对于和混沌有关联的事件都这么关心？”

    契露丝背后顿时冒出了一层细微的冷汗，她什么都没有说，可塞卡莉娅却硬是猜对了十之八九……果然这位公主殿下其实是会读心术的吧……

    然而就在狼少女已经不知道这一次到底该如何搪塞过去的时候，塞卡莉娅脸上的那股追根究底的神情却是一松，换成了平时的那种温柔大方中却有着隐藏很深的恶作剧心态的公主殿下。

    “嘛，其实除了具体原因那一部分，你很有可能因为三年前的事件获得了什么不便于公开的信息并且一直因此而警惕着大陆上隐藏的混沌存在这一点，我其实早就猜到了，不仅仅是我，恐怕连灰风和娜诺哈也都有所察觉吧。”

    “呃……”

    “这副惊讶的表情也算是在意料之中吧……契露丝，虽然灰风和娜诺哈几乎从来都不会反对，或者说即使反对也不会用强硬手段来制止你做出的决定，但这可并不是盲从哦，连和你相处时间最短的我都能够从蛛丝马迹上分析出这些结论，我想她们二人对于你想要做的事情应该是早就有相应的腹案了吧。”

    “那……你们不会怪我么……因为我的事情结果把你们也拖进了这样危险的事情之中，而且还从来都不给你们解释清楚……”

    塞卡莉娅对契露丝笑了笑，一瞬间契露丝以为对方要抱住自己，不过似乎是因为场合问题，塞卡莉娅最终也没有什么实际动作。

    ……不，她并没有为此感到失落，绝对没有的。

    “契露丝，朋友分为两种，一种是如果看到你做了自己的认知中不对或者不妥当的事情，就会明确地伸张自我主张，通过商量争吵等等诸如此类的交流方式以求能够达到双方共识的结果；而第二种，在遭遇同样处境之时，或许仍旧会存在疑虑担忧甚至是反对情绪，不过与之相对的，是更加浓厚，浓厚到了足以掩饰那一切负面因素的某种感情——比如说信任，又或者无论发生什么自己都会尽最大努力守护对方的决心——而忽略掉一部分理性思考，全心全力地去支撑对方，哪怕对方是错的，又或者明显是选择了一条对大家来说都具有危险性的道路……只要无论何时都能彼此陪伴，就无所谓了。

    “一般来说，第一种友谊关系，才是最为人所称道的诤友，也是最为理想的人间相处所应具备的关系，不过很遗憾，契露丝，你选朋友的眼光不太高明，我们三个似乎都是第二种，也就是就算什么都不知道也会陪着你一起暴走的类型呢。”

    这样说着，塞卡莉娅突然侧过头，契露丝也跟着扭过头去，结果却发现在她们身后，灰风和娜诺哈静静地站在那里。

    娜诺哈一如既往温顺地笑着，而灰风也是和往常一样板着脸一副尽力想要表达“小姐姐我很认真可靠的哟”可却反而莫名增添了可爱度的样子，显然，这个距离的话，两人应该是将之前契露丝和塞卡莉娅的话听了一个全部。

    “……硬要说起来，我觉得我是第一种，只是总被小白你们不知不觉地就牵着鼻子跑了而已……”

    “契露丝，我们从来都没有怪你哦，不过有些时候，倒是确实希望契露丝能够多关注一下自己的安全呢。”

    鼻子有些酸酸的，在身边的塞卡莉娅“现在可不是哭鼻子的时候哦”的小声提醒下，契露丝总算是忍住了泪水，对三人露出了笑脸。

    “谢谢你们……”

    果然，能够回到亚勒斯世界来，真的是太好了。

    “小白，小灰，塞卡莉娅还有娜诺哈——你们这是怎么了？”

    就在这时，赫兰走了过来，看到四人的表情隐隐似乎有些不对劲不由得有些疑惑。

    契露丝尽量不做得太过明显地吸了一下鼻子，紧接着，那个肩负着代行者们的希望，召集了诸位强者们来一同讨伐塔菲尔的狼少女又回来了。

    “没什么，赫兰阿姨，我只是在向灰风姐她们交代待会儿的注意事项，因为现在我们人手不足，接下来的战斗中我方七阶高阶的强手们必须全员参与对塔菲尔的围攻，而至于塔菲尔身边已知的那几名强者，死神之手以及人造魔法师们，恐怕只能由灰风姐她们来挡住了。”

    赫兰的脸上出现了忧心的神色，她知道契露丝说的确实是事实以及就现状而言的最好解决办法，只是……

    感觉到赫兰担忧的神情，灰风开口了。

    “母亲大人，请放心吧，”灰风的异色瞳认真地直视着赫兰的双眼，“我们为了能够在这场重要的战斗中发挥自己的作用，通过自己的选择去接受了严格的锻炼，或许我们的实力还不足以和母亲大人你们一起并肩作战对付最终的那个可怕而强大的敌人，但至少作为外围的援护者，我们想为你们承担来自塔菲尔的那些手下们的压力。”

    “……可是，你……你们三位的实力，应该是只有相当于七阶中阶的战力不是么？对方除了塔菲尔之外，已知的敌人就有四名人造魔法师和一名实力或许不弱于我们的七阶高阶强者。”

    “到时候，我也会一同留下来的，”契露丝接过了话头，“赫兰阿姨，到达塔菲尔的所在之后，我会和灰风姐她们一起留下，想办法拖住塔菲尔的手下们，虽然不能保证，但我会尽最大的可能快速杀掉或者废掉那几个人造魔法师的战力然后再追上你们，到时候就由灰风姐她们拖住剩下的塔菲尔手下，而我们则是去全力以赴地击败塔菲尔。”

    “可是契露丝，就算是你有进化法则能够和我们一样提升到七阶高阶，但即使是我们，面对七阶中阶存在的时候也不是说瞬杀就能够瞬杀的，而且据你所说，那些人造魔法师的能力和领域法则都十分诡异，战力在特定的局面下甚至可以和同属性的七阶高阶强者相抗衡不是么？”

    契露丝点了点头。

    “嗯，确实是这样没错，但如果是在面对属性并不相同的对手时，这些人造魔法师的魔能吸收能力也就不会起作用了。放心吧，赫兰阿姨，我们和他们交手过很多次，对于他们的能力以及战斗习惯与方式我们都很了解，这也是我敢夸口说快速地解决掉他们其中的几个人的重要原因。因为不需要进行太多试探，我就能知道他们的弱点和击破他们的机会在哪里。

    “而且，说不定根据实际状况也不需要灰风姐她们真的去独自承担压力，如果那个塔菲尔因为自大而不和手下们一起一同行动，那么我们大可以在他察觉到不对劲之前集中各位七阶高阶强者们的力量先把他的手下们都干掉。这样我们就能没有后顾之忧地去讨伐塔菲尔了不是么？”

    听到契露丝头头是道的分析，赫兰却露出了苦笑。

    “嗯……契露丝你说的有道理，只是……”

    “呃？”

    “……其实我刚刚来，就是想要询问一下你的意见的，契露丝，之前大家商量了一下，因为龙族那边的意外失去了三位可靠的强大战力，大家都在尽力从族内争取可能的援助生力军，但从目前的情况，各方的战线上战力也都并不很充裕。刚刚我们通过手头的传讯石各自都试图和族内取得联系临时抽调原本各族用于守备的高手，可就在咱们的计划开始，你发动了神明大人交给你的全大陆范围封印秩序边界的能力之后，各地的混沌势力突然之间就像是疯了一样开始了动作。”

    说到这里，赫兰露出了一丝苦笑。

    “魔兽森林的北部，那些疑似被混沌势力控制了高层的北地诸侯不知道什么时候组成了联军开始大肆向魔兽森林地带发动了进攻，同时魔兽森林内部也发生了顶级魔兽叛乱事件。虽然有老龙龟坐镇森林内部，而且那三只顶级魔兽的叛变之前因为小飞的森林情报网我们也都有所怀疑并做了相应的防护措施，所以情况倒是远远还没有到失控的地步，但这样一来，一时半会从魔兽森林那里向这边抽调强者却是有些不太可能，至少也要等上两三天的时间。

    “同样的情况也发生在白精灵和夜精灵的驻地，尤其是精灵之森，虽然不至于像龙族那样遭受了冰魔龙那种等级的对手，可却因为精灵之森两边与东大陆和南大路同时比邻，结果东大陆和南大陆上的混沌势力，甚至是东大陆那边原本已经开始朝着埋骨沼泽地回缩的兽潮大军，都开始朝着精灵之森的方向围攻了过去。”

    契露丝的眉头紧皱，果然，全大陆范围内封印秩序边界，塔菲尔不可能察觉不到其中的奥秘和目的，意识到了他们想要依靠俗世的强者们利用秩序手段击破秩序形态下的自己之后，塔菲尔的应对当真是极其迅速，直接就放弃了原本的大陆布局，接近全力地对大陆上最有可能在正常秩序范畴内的战斗中对他造成威胁的强者所在的种族发起了攻击，很显然，他这是要利用这些强者们与自己的种族之间的关联拖住他们的脚步。

    “现在，能够立刻赶过来的强者，也只有早就已经陷入了被围攻的状态，所以反而不会出现临时应对困难的夜精灵族那边的迪加托克先生，不过虽然可能对于迪加托克先生有些失礼，但很明显这样子的战力仍旧不足以补全原本三大龙族族长的战力空缺……契露丝，我们的计划还要继续进行吗？”

    契露丝动动耳朵。

    “为什么要这么问？赫兰阿姨，我们现在已经箭在弦上了不是么？”

    “但是，就像契露丝你说的，按照最坏情况计算，刨去要对付塔菲尔的手下们的人手，我们现在用于对付塔菲尔的只有我们五个七阶高阶，虽然我们五个人都很清楚这次战斗对于全大陆生灵的意义，也在来之前就已经做好了战死也不会悔恨的觉悟，因此倒是不至于会出现临阵倒戈或者心态失衡的情况，但问题是凭我们五人，即使是再加上契露丝你，对战塔菲尔的胜算到底还是否会像我们之前所设想的那么充足？”

    很明显，龙族三位强者的缺席，令赫兰她们的决战信心产生了动摇。没错，虽然动摇五位七阶高阶的超强者的信心这听起来很荒唐，但塔菲尔的七阶巅峰实力确实就有这样的资本。

    毕竟大陆上，自从最后一个八阶去世之后已经很久没再有八阶存在诞生了，甚至近几百年来除了塔菲尔之外，连七阶巅峰都没有存在过，偏偏在场的这些七阶高阶们都是寿命悠久的种族，尽管没有见过八阶存在，但几百年前在龙族精灵族和魔兽森林中实力堪称独步大陆的那些七阶巅峰存在的风采，这些人可都是曾亲眼目睹过的。

    “契露丝，真的要继续计划吗？还是说，我们暂且退后，重整旗鼓之后再前来？”


------------

第703章 决断

    所谓胆怯，说白了，其实无非是人在预测即将执行的一项行动所可能造成的后果时，认为可能出现的后果是自身所无法承受的，因而自然而然地在心中产生出的抗拒感。从这个角度来说，其实胆怯也并不应该被完全归为一种具有负面意义的感情，这种感情的产生也算是生物某种程度上的自我保护。

    赫兰和塞尔曼，以及几位夜精灵白精灵的七阶高阶强者们，胆怯这种情怀看似是与他们无缘的，不过实际上，这并不意味着他们无所畏惧，只不过是因对于拥有着已然君临于正常的亚勒斯大陆生灵之中顶点位置实力的他们而言，这个世界上已经很少会出现让他们觉得能够威胁到他们的存在，也很少有人会做出令他们难以承受却无法去阻止的事情。

    然而现在，这样的存在却出现了。

    虽然说起来或许会有损于这些强者们的威名，不过就事实而言，在得知三位龙族强者因为塔菲尔一方显然是早就准备好了的布局而无法前来，与此同时己方的援军也因为对方的行动而无法及时派遣出来之后，契露丝以神明之名召集起来的这些强者们，确确实实久违地感到了畏惧和胆怯。

    当然，这种胆怯确实包括了一旦与塔菲尔交手，或许他们有可能会死去这样的性命之忧，这并不值得嘲笑，反而确实是人之常情。不过既然在场的诸位能够为了大陆众生而站出来参与这一次的塔菲尔讨伐战，他们对于个人的生死显然也并不会真的看得就比拯救大陆的使命重要。而此刻令他们胆怯的真正原因，恰恰就是和拯救大陆有关。

    在不知道代行者们的存在的这些俗世强者眼中，毫不客气的说，如果塔菲尔真的想要像神话纪元时一样在大陆上重现混沌祸乱，那么如今他们这些大陆上的最强者，就可以说是扮演了当年诸神的角色——尽管实力上与上古的诸神完全无法相比，但他们确实无疑就是这个时代中大陆上秩序势力中的最强旗帜，也是在事情变得不可收拾之前，秩序势力唯一能够阻止塔菲尔的希望所在。

    他们确实惧怕死亡，但与此同时，他们也有着能够凭借作为守护大陆之人的使命感和责任感以及作为大陆最强者们的骄傲……这样种种强大的内心情怀来克服死亡恐惧的能力。牺牲不足以令他们胆怯，真正令他们胆怯的，是自身的牺牲毫无意义，甚至，对于自己最终的目的起了完全相反的效果。

    塔菲尔的实力与威胁，尽管他们中只有塞尔曼亲眼见识过，但这并不妨碍他们从这些日子以来大陆上产生的变异以及己方收集到的情报上来推测和判断。接近于传说中的八阶层次的七阶巅峰实力者，这样的对手，已经足以令他们这些七阶高阶在一对一的状况下轻易地丧失战意。

    越是到了这个实力层面，他们就越能够体会得到在超强者之间的等阶差距意味着什么。面对已然迈出了他们花费百十年都没有能够迈出的那一步，甚至据说已经触碰到了八阶边缘的塔菲尔，即使是原本计划中利用配合和车轮战术进行九对一，赫兰她们心中的胜算也只有百分之七十——还是乐观估计——而现在，失去了龙族的三位及时是在他们七阶高阶的层面上也算是强手的族长相助，仅仅只依靠他们五个外加一个实力算是特例的契露丝，胜算甚至有可能连百分之五十都不到。

    而一旦他们在这里输掉，折损一两个人甚至是全灭在这里，就相当于是彻底地将大陆上足以和塔菲尔抗衡的希望折损了大半，甚至意味着在没有他们的守护之后，塔菲尔都不需要亲自出手，凭借制造出来的混沌魔物们可能就能够轻易地毁掉他们的种族与家园。

    “契露丝，真的要继续计划吗？还是说，我们暂且退后，重整旗鼓之后再前来？”

    代表着众人，赫兰向契露丝问出了这样的话，在与塔菲尔的战斗中死去，这一点他们早就有所心里准备，可若是明知道胜算底下却仍旧固执前行，结果导致无谓的牺牲并断绝了之后的补救可能，这就不是他们所愿了。

    不过即使这样认为，有关于最终的决定，他们也必须要考虑契露丝的建议。原因无他，契露丝也是拥有七阶高阶战力的成员，而且她还是这次突袭塔菲尔计划的发起人，如果没有她那据说是从“神明”那里得来的，来历有些可疑但效果却是货真价实的能够将秩序边界固定的伟力，他们讨伐塔菲尔这个混沌灾祸的罪魁祸首的条件从最开始就不成立，毕竟能够随意支配混沌之力的塔菲尔是已经超越了他们这个级别能够应付的范围的存在。

    一开始听到赫兰的问话，契露丝瞬间就睁大了眼睛，显然，这样带有着鲜明的胆怯色彩的想法从赫兰她们那些强者们那里流露出来，对于契露丝而言是有些不可思议的，不过在看到赫兰的表情之后，尽管没有根据，但契露丝却还是隐约大致地明白了他们心中那份真正的担忧。

    是为了保存力量而退却，等待下一次准备齐全排除一切后顾之忧后全力以赴的决战；还是在失去了龙族的强者们，暂时也无法拉到足以补充空缺的强援的情况下，强行继续这一次的突击计划？

    契露丝并没有考虑太久。

    “赫兰阿姨，我们现在不能退走，不仅不能退走，我们恐怕要立刻启程，找到塔菲尔然后以最快的速度击败他才行。”

    塔菲尔的可怕，是毋庸置疑的。

    但，即使他实力再强大，再怎么可怕，却仍旧不是无敌的存在。

    最简单的证据就是，在察觉到代行者们封印秩序混沌边界，然后派遣出大陆上的俗世强者来讨伐被锁定在秩序形态下的自己的意图之后，塔菲尔所做的这一系列应对安排。

    当然，塔菲尔的应对不能说不迅速准确，而且也确确实实都打在了契露丝她们这边的痛脚上，如果不是赫兰他们这伙人出来得及时，恐怕他们也会像龙族一样还没等到达斯卡恩公国边境集合组队，就被堵在了老家那里。

    不过，从另一角度来说，这又何尝不是说明了对于被锁定在秩序形态下的塔菲尔来说，这些来自龙族，两大精灵族以及魔兽森林的大陆最强者们的集合，确实存在着令他忌惮的威胁性。不然的话，他大可以什么都不用做就安心在自己的城堡里布置些陷阱和防御措施然后坐等讨伐队上门，再用绝对无敌的实力将契露丝她们打发掉就好了。塔菲尔根本就不需要刻意地组织出这么具有针对性的牵制性还击。

    塔菲尔确实忌惮大陆上的这些强者们的联手这对于契露丝她们来说既是一个好消息也是一个坏消息。好的一面自不必说，证明她们的这个奇袭计划确实具有成功的可能，而坏的一面，却是令他们这个计划除了最初这一次之外，恐怕很难再有第二次机会。

    毕竟这是现实中的双方对战，而不是游戏里的rpg游戏，塔菲尔不可能像游戏里的魔王boss一样一直傻乎乎地呆在自己的城堡老巢里，等着勇者契露丝一行人在附近村子里集合好队员练好等级买好装备和补给甚至还查好攻略，然后以最佳状态浩浩荡荡地闯进他家里去把他痛揍一顿。

    换位思考一下就能够很清楚地想明白，如果契露丝是塔菲尔的话，在遭遇现状的那一刻他所要做的事情就只有一样——秩序边界被巩固的情况下，代行者们根本无法动用力量威胁到他，所以他只要确认大陆上那些俗世强者如今的动向就可以。如果他们已经集合在了一起，那么就全力强化自己周边的护卫力量等待对方上门来决战；如果因为他的及时应对还没来得及集合，那么就立刻主动出击，将他们各个击破，只要这些俗世强者们最终没有能扎堆形成一定的集团，那么秩序形态下实力在七阶巅峰水准的他照样还是无敌的存在。

    想通了这一点，她们现在不能够退却的理由也就很明显了。她们因为是计划的发起者因而暂时掌握了主动权，塔菲尔或许已经知道了龙族的三位族长被困在龙岛的消息，但却绝对暂时还没有掌握的了她们这边这五位和龙族族长同等级别的高手的行踪。正因如此，计划开始已经一个多小时，但塔菲尔却仍旧待在斯卡恩公国的老巢，而没有离开去龙岛助战——因为他担心他没有掌握住动向的这五位强者已然来到了他老家附近并设好了埋伏。

    如果她们回到魔兽森林或者精灵之森准备重整旗鼓，那么她们的行踪就很有可能在回去的瞬间就暴露给塔菲尔，塔菲尔立刻就会动身前往龙岛去联合冰魔龙一块把龙族彻底铲除。而如果他们直接去龙岛，那结果也不会有任何变化，龙岛那里尽管有龙族，但也有冰魔龙和混沌军团在，塔菲尔照样会赶到那里，然后依靠冰魔龙和混沌军团彻底搅乱他们对塔菲尔一人形成的围攻局面，在混战中对他们各个击破。

    所以，不得不承认，虽然现在只凭他们现有的力量继续计划去奇袭塔菲尔，虽然却是看似胜算比原本的计划大幅下降有些不智和鲁莽，但原路折回重整旗鼓，也未必就真的是那么好的提案。

    是就此放手一搏，还是回去和塔菲尔展开全方位斗智斗勇的拉锯战……仁者见仁智者见智，不过就契露丝而言，她更喜欢前者。毕竟对方可是以掌握着本源法则权限的代行者们为对象玩了几十年灭世阴谋的家伙，对付这样的实力与谋略兼备的敌人，最好的办法就是不要给他任何施展谋略和其他特殊能力和技能的机会，比他和己方单纯就以绝对的实力高低来对决。

    契露丝就这样，将自己的意见传达给了赫兰与其他人，经过简短的讨论之后，最终众人认同了契露丝的提议。

    不再耽搁，众人像各自的族内和老家发出了“计划不变，如果可能的请尽快地派来生力军援助哪怕只有一个人也好”这样主旨的传讯之后，立刻分成两组坐在了龙化的塞尔曼以及显出了魔狼真身的赫兰背上，从空中进入到了斯卡恩公国境内。

    塔菲尔的老家在斯卡恩公国境内西部地带，这是他们所掌握的情报，看似有些模糊不详，契露丝她们也确实做好了很可能要费力搜寻一番的准备，不过实际上寻找塔菲尔老家的过程比想象中还要简单顺利得多。

    高达七阶巅峰的可怖魔力波动，对方尽管没有刻意张扬，但也没有谨慎到刻意去掩饰的地步。很快，契露丝等人就锁定了塔菲尔那巨大的魔力波动的所在位置。

    看着下方看起来似乎一派和平的小镇，坐在塞尔曼和赫兰身上的众人目光都聚集在了契露丝身上，说来也奇怪，在场的众人都是大陆上的超强者，可或许是因为契露丝是与“神明”有关并且发动了秩序边界固化能力的人，又或许是因为之前契露丝那一番冷静透彻的分析，如今的塔菲尔讨伐小队，尽管没有明说，但众人似乎心中都认定了契露丝作为领队。

    “嗯……应该就是这里了。”

    利用风系的感知魔法清楚地感知到来自下方的那尽管肉眼不可见但却确实存在的巨大的魔能波动漩涡，契露丝深吸了一口气。

    “还好，塔菲尔所在的那个庄园坐落在村子边郊。塞尔曼大叔，赫兰阿姨，请你们解除隐匿魔法之后，想办法恐吓一下村子里的普通人让他们自行逃走，灰风姐，塞卡莉娅，娜诺哈，还有阿兰大祭司，你们也一起先留在空中。苏马瑞奥大长老，露尔娜姐姐，我们打头阵！”


------------

第704章 陷阱与叛徒

    对于马丁小镇的普通居民们来说，这一天发生的事情或许注定会成为他们一生之中都会一直铭记在心的大事件……当然，前提是他们能够活下来。

    大事件的开端来自于半空之中，几乎是毫无征兆的，从原本什么都没有什么都看不到的半空中，一只红色巨龙与一只银灰色的巨狼的身影凭空出现，狰狞恐怖的影子鲜明地从半空中投射到了马丁小镇的范围内。

    契露丝的本意当然是好的，接下来在这里要发生的，是一场数位七阶高阶与一位七阶巅峰这种级别的超级战斗，对于马丁小镇上的这些普通人来说，仅仅只是战斗的余波或许就能够将他们整个小镇全灭。虽然不可能刻意地留给他们这些普通人逃命的时间，不过至少也还是让他们尽快意识到接下来在这里即将发生超越他们认知的事情，这样镇民们也能在第一时间自发地开始逃命。

    可是，其实她们还是低估了他们这群人对于毫无斗气和魔法之力的普通人来说意味着什么。

    如果只是普通的灾难，类似于火灾，车祸之类的事件，那么普通人自然是会对此作出正常的尽力逃跑保命之类的应对反应，可是，若是毫无征兆的情况下突然间抬头看到天空中降下了巨大陨石又或者原本只会出现在特摄电影中的巨大怪物冷不丁地出现在自己眼前，恐怕很多人其实根本第一念头想的根本不会是逃走，而是“哇……真的假的……”之类的感叹，并不是他们的心脏有多么强大，而是现实的冲击已经超出了他们的心理承受能力，让他们下示意地产生了心里上的现实逃避。

    对于马丁小镇这一个普普通通，周边连小型魔兽的聚集地都极其稀少平时也根本就不会有什么真正强大的冒险者到来的农耕小镇而言，龙和巨大的飞天魔狼这样的存在，祖祖辈辈都只存在于镇上那些大人给小孩子们吹嘘（因为连他们自己和他们的父母都没见过真正的龙和魔兽）出来的所谓冒险故事之中。而现在，真正的正主突然间出现，镇上的居民中很多人就产生了之前所说的那种一时间接受不能的现实逃避感。

    ——咦？原来龙真的存在啊？

    ——那是来我们镇上的？

    ——哎呀，我就说今天一早上起来怎么走路轻飘飘的还以为是我生病了，原来这是在我梦里啊？

    ……怀着诸如此类的完全不搭调的感想，这一刻镇内镇外的人们与其说是没有意识到上面的那两个巨大的身影意味着怎样的危险，倒不如说是拒绝去意识。

    然而下一秒，从镇郊处爆发出来的，那无比真实的规模巨大的魔法威力，粗暴地将这些人拉回到了残酷的现实之中。

    “呜哇啊啊啊啊阿——！快逃啊！救命啊！！”

    -----

    ---

    对于马丁小镇的镇民们并没有领会自己的好意在第一时间逃跑这件事，契露丝尽管心中抱有遗憾，但也仅仅只是这种程度的心情波动而已。

    虽然有些冷血无情，但很多时候，两害取其轻这样的事情也确实是不得不为之。相比较为了怜悯镇上的居民而犹豫，因而耽误以塔菲尔这种存在为对手的战斗中宝贵的先手时机所可能带来的危害，镇民的生命损失确实对于契露丝等人来说算是“害”比较小的那一面。

    击败塔菲尔之后，让她们怎样去对被这场战斗卷进来并丧命的那些镇民们谢罪都可以，但现在，为了更多的生灵，为了这个大陆，他们不可以对这场战斗有一点点的马虎。

    “……灰风姐，塞卡莉娅，娜诺哈，还有阿兰大祭司，你们也一起先留在空中。苏马瑞奥大长老，露尔娜姐姐，我们打头阵！”

    虽然看起来这座庄园并没有什么很明显的危险陷阱，但契露丝最终还是选择了比较保险的方式发起攻击，除了团队中实力最弱的灰风娜诺哈塞卡莉娅三人，以及所谓回复系担当的白精灵大祭司阿兰，在塞尔曼和赫兰二人的保护下暂缓脚步，而契露丝以及苏马瑞奥露尔娜三人，则是作为先头部队落到庄园外侧，为上空的众人确认下方的情况安危。

    严格意义上来说，这种出击方式并不能算错，一同进退和两批先后出击各有各的优缺点，契露丝也是处于谨慎考虑，才会选择这种方式……可是，接下来发生的事情，却让契露丝身体里的血几乎一瞬间凉了半截。

    就在三人从塞尔曼和赫兰的背上各自跃下，一路没有收到任何阻碍似乎是平安无事地落到了庄园门口的瞬间，突然间从庄园的四角处，四道光柱冲天而起。

    火之赤红，水之浅蓝，风之幽青，土之褐黄，纯净的四大元素属性魔力在庄园上空瞬间聚集于一处，紧接着自魔力汇聚之点一座硕大的魔法阵像四周扩张开来，彻底地笼罩了整座庄园的四周地带。

    泛着五彩光泽的透明壁垒在庄园四周和顶空成型，竟是正好将落在庄园门口的契露丝三人罩在内侧却将仍旧在半空中的塞尔曼等人分隔在了壁垒外侧，看到这一幕之后，无论是在内测的契露丝等人还是上空的赫兰与塞尔曼一行人都一时间大惊失色。

    被分割了！塔菲尔一方早有准备！

    这是立刻就能够想明白的事情。如今只能以秩序形态存在的塔菲尔，对他来说最具威胁的莫过于是俗世的七阶高阶强者们一同组成的团队，团队人数越多，对于他的威胁越大，反过来说，如果能够在战斗中制造出令对方的团队暂时被分割成几个人数较少的小组合，那么塔菲尔就可以进行单点击破，更加轻松无威胁地收拾掉对手。

    契露丝她们正是犯了这样一个错误。惯性思维令她们觉得塔菲尔一方一定是会在这座作为他们老巢的庄园内外设置陷阱，因此这才谨慎地采用了先锋后卫这样的阵型，却没有想到对方居然从最一开始就抓住了她们一时间的松懈发动了未知的结界魔法，将他们的阵型连贯性一下子破坏掉了。

    这样下去不妙，一旦塔菲尔和他的手下们在这时出现，着手攻击契露丝三人，那么她们根本就是九死一生的局面，一旦这三人先死亡或者失去战力，那么留在上空的塞尔曼等人面对塔菲尔除了逃命之外根本就没有别的选择。

    说起来复杂，但由于在此之前的作战计划，众人对于这些结论的推理几乎都只是一瞬间就得出了最终结论，因此就在结界快要成型的那一瞬间，契露丝三人和在结界外侧的众人几乎是同时祭出能够瞬发的最强攻击。

    轰轰轰！！！

    龙息，雷霆风暴，炽光之箭，毁灭电枪，各种单独拿出来威力甚至都足以毁灭七阶低阶存在或者毁掉小型城镇的魔法悉数从内外两侧砸在了透明的五彩结界上，然而令众人绝望的是，还未完全成型的结界虽然确实是一瞬间在壁垒上显现出了细碎的裂痕，不过很快，随着四角处的四座光柱的稳定魔力输入，结界立刻开始了快速补全，所有的裂痕几乎是在攻击结束的之后的下一刻就重新恢复如初。

    尤其令赫兰苏马瑞奥等几个对于魔法理论有着深刻研究的大魔法师骇然的是，这个结界在受损之后，瞬间开始自行发动的自我修复术式是如此的完美，所有的元素配比没有一丝杂乱，尽管这样的事情他们在释放单体魔法的时候也能做到，但若是要像这样瞬间发动这种规模的术式时还保证如此完美的术式构成，那他们是绝对做不到的。

    塔菲尔的魔法技巧，居然已经出神入化到这样的地步了么……

    不过，就在众人看到这透明结界以令人绝望的速度重新恢复完备的瞬间，突然间在庄园四角支撑着结界的四道魔力光柱中，其中最靠近契露丝她们所在的庄园门口的那一道赤红色的火系魔力光柱突然之间停止了魔力供应，仿佛就像是霓虹灯被切断了电源一般一下子销声匿迹。

    紧接着，失去了整体术式之中的火元素魔力来源的魔力支持，即使是经受了众多强者的魔力攻击都硬生生地撑了过来的这道透明结界，刹那之间也开始了全面崩溃，因为元素失衡而开始暴走的魔力化作了闪电冰霜暴雨飞沙等种种魔法现象，在庄园四周肆虐开来。

    尽管不知道到底发生了什么，又是什么原因导致了那么强大的结界居然自行崩溃，不过很显然这样的突发状况对于契露丝她们来说绝对是有利无害，之前还焦急的盘旋在结界上空的塞尔曼和赫兰犹豫没有超过半秒，立刻就分别在身周释放了守御结界用以防范暴走的魔力，然后立刻冲向地面，降落在了契露丝三人的四周。

    同样的错误，不能再犯第二次了。

    而就在契露丝这边终于先锋和后卫汇合一处的时候，从她们眼前的庄园内部，也突然之间传来了强大的魔法之间冲突的轰鸣声。

    轰！

    炽热的火焰浪潮被流沙和疾风切割淹没，一个令契露丝四人以及夜精灵族的苏马瑞奥大长老感到有些耳熟的声音气急败坏地响了起来。

    “法兰！你这个叛徒贱人！”

    叛徒？

    契露丝等人拿出了全力警戒的态势同时，也禁不住面面相觑。

    法兰这个名字对于他们中曾经和塔菲尔的手下们交过手的人来说并不陌生，在四名人造魔法师中，这个红发少女是具有最强攻击力的火属性人造魔法师，她……叛变了？

    从刚才的情势来看，莫非之前的那座元素配比无比完美的结界其实是塔菲尔手下的四名人造魔法师联手释放出来的，结果却因为其中之一的法兰的背叛，因此才会自己崩溃？嗯，似乎真的就是如此。

    就在契露丝等人一边整理着情报一边在门口静观其变的时候，庄园内部的魔法战斗终于蔓延到了庄园门口处，只听一声雷霆般的闷响，一道飓风洪流在距离契露丝她们近在咫尺的前方炸开，从威力上看，显然这应该并不是众人所忌惮的塔菲尔的手笔，队伍中的白精灵大祭司阿兰只一人独自撑起了守御结界，就彻底地挡住了全部的攻击。

    不过事实上，这一击显然也并不是冲她们来的，之间在汹涌的暴风之中，一个全身火红的身影从内部飞射而出，狠狠地撞在了距离契露丝她们不远的地面上。

    周边那脆弱的火焰魔能盾因为魔力告罄而散开，只见在那里，并不是只有她们记忆中的那个叫做法兰的少女，而是很令人意外地有两个人在。

    “法兰！贱人！你竟敢背叛我等之主！你将会和罗杰斯那个无能的家伙一起下地狱！”

    从暴风之中，曾经在月亮山谷和契露丝她们交过手的新风元素人造魔法师伍德飞冲出来，仿佛一只可怖的鹰隼一般朝着地面上的法兰与被她死死地护在怀里的那个似乎是水元素人造魔法师罗杰斯的少年扑了过去。

    契露丝等人当然不会让他得逞，不说现在情况与他们原本的设想似乎有很大差异，那个被伍德他们攻击追杀的红发少女很有可能值得他们出手拯救和保护，就说伍德居然敢在他们这些人的面前堂而皇之地行凶呈威，这就绝对是令一众七阶高阶强者们所无法忍耐的事情。

    “哦哟，先到此为止吧？”

    语气虽然有些轻佻，可塞尔曼的动作却丝毫没有怠慢，依靠着斗气加持腿部的爆发力，红龙大叔时机恰好地介入到了伍德前冲的路径上，没有给对方任何中途变向的机会直接汇聚金红色的火系变异斗气一拳挥了过去。

    伍德也知道自己之前贸然冲出来做的实在是有些鲁莽，面对突然出现的拦路者，心中有所准备的伍德并没有慌乱，操控着身周的风系魔力，伍德一上手也动用了他独创的魔力武技，与塞尔曼拳对拳地正面对决。

    嘭！


------------

第705章 庄园门口的交手

    在之前的东大陆兽潮之战中，作为塔菲尔手下的水元素人造魔法师的罗杰斯因为一时不差，被为了一心为女儿复仇的四圣教教主黑鹏偷袭得手，和之前的娜诺哈一样因为体内的生体魔导回路出现了损坏而陷入了生理机能停止的状态。不过塔菲尔对于罗杰斯却显然没有契露丝对娜诺哈那样的感情，而且这一个月的时间里塔菲尔忙于做应对可能到来的和代行者们之间的决战，也根本就没有时间去理睬一个坏掉的“工具”。

    结果今天，契露丝她们的计划发动，塔菲尔这一个月以来强化自身混沌力量的策略打了水漂。塔菲尔在不得已之下考虑利用秩序手段应对俗世强者们的时候，自然而然地就想到了要利用结界分割的办法来分割敌人的战力。四元素领域结界，这是秩序形态下塔菲尔所能够用出的最强结界魔法之一，而且并不需要他亲自维系，只要利用他制造出来的人造元素核心，这个结界魔法完全可以由他的手下们释放。

    然而可惜的是，人造魔法师中罗杰斯一直都没有被“修复”仍旧处于瘫痪状态，好在死神之手虽然精修的是生命系和黑暗系魔法，但作为魔法师他的基础魔法系是水系，因此尽管或许会让结界有那么些许的不完美，但塔菲尔还是做出了决定，毫不犹豫地从罗杰斯体内取走了水元素核心交给死神之手，让他利用他高超的魔法技艺发动水元素核心的力量，配合其他三个人造魔法师发动四元素领域结界。

    然而，这个决定对于罗杰斯的准恋人法兰来说，却无异于噩耗一般。尽管早就知道了塔菲尔视他们为“好用的工具”，但由于塔菲尔这一个月对罗杰斯和空缺的水元素人造魔法师位置的放置，令法兰原本产生了那么一丝丝的“或许主人不会像对待西莱尔那样，而是会修复罗杰斯”的幻想。可今天的现实，却彻底击碎了她的美梦，塔菲尔轻易地就取走了对于人造魔法师罗杰斯来说相当于心脏和生命核心的水元素核心用于战斗，而那个时候塔菲尔看向罗杰斯的“尸体”的眼神令法兰终于明了——他从来都没有想过要修复罗杰斯这件“已经报废的没用工具”。

    所以说，女人和男人，在感性与理性的思考中做出的选择倾向绝大多数时候都不一样这个结论是无比正确的。如果是罗杰斯，即使是心中愤恨，恐怕他也会考虑到自己的实力根本无法对塔菲尔做出直接正面反抗，因此就算是想要背叛也至少要策划一番；可法兰却根本就没有，或者说无法做出这样的思考，她选择背叛的理由很简单，从塔菲尔会这样慎重地安排迎敌的举措中她看得出来，无论多寡，秩序守护者一方是有战胜塔菲尔的胜算的。而在秩序守护者一方中的那个叫做契露丝的女孩，根据他们收集到的情报似乎是一名才华不亚于主人塔菲尔的魔导工学奇才——如果是她的话，只要能够在战斗中从死神之手那里夺回水元素核心，说不定也能够像主人一样做得到“修复”罗杰斯。

    怀着这样的心情，法兰做出了惊人的背叛之举，并且在背叛之后死命地从庄园中带出了罗杰斯的身体，甚至不惜自己身负重伤终于护着罗杰斯来到了庄园门口找到了契露丝她们。

    -----

    ---

    嘭！

    被不正常地压缩的风系魔力与猛烈如真正烈焰般的火系斗气冲撞在一起，在交战态势中作为迎击一方的塞尔曼纹丝不动，而主动出击一方的伍德，则是伴随着炸开的火焰斗气与烈风直接倒飞了出去。

    作为人造魔法师的伍德，因为在被改造成为人造魔法师之前曾经是一名具有风系变异斗气的天才斗气士，所以在接受了塔菲尔的改造之后他利用自己曾经的经验配合风元素核心所带来的风元素直接操控能力，创造出了别具一格的利用魔力来形成武技的战斗方式。

    不过，尽管伍德自创出来的魔力武技单纯在攻击力上甚至比原本利用斗气驱动的同种武技还要强悍，可毕竟伍德作为人造魔法师，体内的生体魔导回路的魔能输出极限也只是七阶中阶水准，面对货真价实的七阶高阶强者塞尔曼，尽管伍德有着作为突袭者的冲击力优势，可最终还是在实打实的魔力与斗气冲突较量中败下了阵来。

    倒飞出去的伍德表情很是狰狞，魔力武技相比于斗气武技有着很明显的攻强守弱的趋势，尽管刚才塞尔曼的攻击几乎都被他的攻击抵消掉，但就是那一点点没能抵消并将他击退的威势，令他的手臂筋肉受到了意外的震动。尽管不是什么会令他的手臂失去战力的重伤，但至少可以预想的是，在接下来的战斗中他对于这条动起来已经有些隐隐作痛的手臂的使用显然不会像状态完全时那般随心所欲了。

    而相比较于表现在脸庞上的那种气急败坏与恼火愤怒，伍德的内心里倒是冷静得多。

    刚才，原本他们按照主人塔菲尔的吩咐布置了一个相当出色的绝杀陷阱，利用主人制造出来的元素核心配合生体魔导回路那精细的魔能操控能力，在加上主人亲手设计出来的术式，他们所制造出来的拥有近完美化元素配比的魔法结界甚至能够具有令主人自己都要非些力气才能够打破的超级结界。

    只要能够利用好这个结界，他们就能够轻而易举地配合主人分批干掉这群竟然妄想着要来与自家主人塔菲尔交手的不知好歹的狂徒们。然而，令他们，甚至是连主人塔菲尔都没有想到的是，就在计划发动的瞬间，他们中的一员，火元素人造魔法师法兰居然背叛了！

    对于伍德来说，法兰的背叛简直是不可思议也不可饶恕的事情，为了一个不仅差点搞砸了主人交代的任务甚至还被任务中一个原本根本就不值得太过关注的小角色弄得半死不活的废柴小白脸，这个小贱人居然胆敢在这种时刻倒戈叛乱，虽然伍德相信就算是不用任何计谋，凭接着真实的实力对拼主人塔菲尔照样没有可能会输给这群秩序守护者一方的“乌合之众”，但这却不代表法兰这种无异于是在协助敌人给主人带来危险的行为能够被原谅。

    正因为这样的认知所带来的怒火，令伍德一瞬间失去了理智，为了追杀法兰甚至没有考虑到敌人因为法兰的背叛已经彻底入侵了这座庄园的事实。

    而现在，和塞尔曼对了一拳，并且真切地吃了点小亏之后，伍德的狂躁终于冷静了下来，也终于是意识到了自己到底做了件多么愚蠢的事情。

    不行，不妙，这里的这些家伙……绝大多数他可能都打不过。

    他很清楚，自己作为人造魔法师尽管并没有所谓的修行等级而言，不过单纯论及战力的话大概是能够等同于七阶中阶中的佼佼者，然而这些胆敢冒犯主人庄园的家伙，尽管相对于主人塔菲尔来说这些人都并不算什么，但至少伍德是没有什么资格去轻视这些几乎都是七阶高阶的存在。

    而几乎就在下一刻，伍德心中的那股寒意就化作了现实。

    将他一拳击退的塞尔曼并没有接着追加攻击，不过显然并不是对方不想，而是因为情况不明，所以留在原地警戒着身后被他从伍德手中救下但仍旧无法分辨敌友关系的法兰。不过能够对伍德造成生命威胁的显然并不止这一个人。

    凌厉的魔力波动，令伍德甚至产生了一种光是那种气势就足以凝实成实体的利器割伤自己的皮肤。几乎是本能地，被击飞的伍德都没有等到自己再次双脚落地，就在半空中朝前挥掌，打出了一击猛烈的疾风冲击波——并非为了攻击什么人，单纯只是想要利用反冲力，让自己瞬间加速离开原本的运动轨迹。

    下一秒，几乎是堪堪就在伍德借助攻击反冲力飞出去之后，数道尽管是箭矢的形状可大小却几乎已经堪比小型投矛的白炽光箭凌厉地划过空气刺中伍德原本即将落脚的位置，恐怖的魔能爆炸伴随着强光立时扩散开来。

    白精灵魔弓手露尔娜忍不住有些遗憾地皱皱眉，之前伍德的鲁莽行径令她低估了这家伙的脑筋，看起来尽管并不够理智，但单论最基本的战斗本能这家伙却确实有些水准，不过，也仅此而已。

    这里的七阶高阶，可不止一个两个。

    仿佛是回应露尔娜的想法，在她的身边，伍德的老对头夜精灵族大长老苏马瑞奥，怀着近两个月前对于造成了月亮山谷祸事的罪魁祸首的满心恨意，打出了甚至令露尔娜她们这些同等级别的七阶高阶强者都微微色变的一击。

    “奥术·雷神审判！”

    没有任何花哨的外在表现，一道深紫色的雷霆从苏马瑞奥掌间朝着伍德的方向飞射而出，作为奥术等级的魔法来说简直可以说是朴实无华，可事实上，正是这道与最常见的雷电系魔法「电击」相似度甚高的雷电，其中所蕴含的魔能却强大到足以令任何能够真正理解其威能的人在心中感叹一声“真不愧对于‘雷神’的名字”。

    如果被苏马瑞奥这一击击中，伍德无疑是必死无疑，可惜的是，就在这一刻，塔菲尔一方的同伴也终于赶到了。

    虚空之中，一个朦胧的黑影连同一柄硕大的黑色巨镰出现在伍德身前。明明苏马瑞奥释放出的毁灭性雷击速度几乎可以说是快到了令人根本看不到，可这道黑影却只是随意地将手中的黑色巨镰劈砍了下去，然后令人感觉仿佛就真的是恰到好处一般地在雷击击中他和他身后的伍德的前一刻击中了它。

    一声轰鸣，雷电轰碎了黑影手中的巨镰，随即自己也就那样炸开。而成功地挡住了夜精灵大长老这绝杀一击的黑影却仅仅只是轻描淡写地晃动了一下，并没有任何明显地动摇。

    死神之手，塔菲尔手下如今唯一的七阶高阶强者，也是除掉包括冰魔龙在内的那些隶属于混沌的存在之外，塔菲尔最强力的属下。

    由伍德追击法兰而引发的，这场电光火石般的最初交锋，随着死神之手的出现而落幕。秩序守护者这一边，赫兰和契露丝并没有出手而是在塞尔曼击退了伍德的那一刻就来到了他的身后，用魔法将法兰和她怀中的罗杰斯控制了起来，而白精灵大祭司阿兰则是和灰风等人站在一起，作为应对突发状况的后援团保留了随时出手的余力。而另一侧，在死神之手的掩护下，伍德终于成功地退后站稳脚步，紧接着，最后一名土系人造魔法师莱森也出现在了庄园门口，三人站在一起充满敌意地看着契露丝她们。

    很奇妙地对峙局面出现了，从纸面实力上来说，契露丝这边算上狼少女有六个七阶高阶，外加灰风她们三个七阶中阶，而另一侧却只有一个七阶高阶带着两个七阶中阶，怎么想都是契露丝她们这边的好机会。但事实上，从方才开始在场的所有人，尤其是契露丝她们这边的强者们就都能够明显地感受得到来自死神之手他们背后庄园内的那股惊人的压迫力，很明显，那是来自于七阶巅峰的塔菲尔的警示。

    很显然，无论是出于保护下属的目的，还是只是单纯地觉得一旦仅剩的这些手下死在这里，就算是最后赢了善后也有些麻烦，塔菲尔并不希望契露丝她们在这里对死神之手他们进行围攻。塔菲尔所散发出来的魔力波动威压隐含的意思很明了：想要一战，那么就赶紧进来，如果是想要在庄园门口开战，那么他其实也用不着过去直接就能对他们出手。

    而就在这样双方都不开口的安静对峙的局面之下，只有被契露丝和赫兰封印了魔力之后，虚弱无比的法兰的声音意外地清晰了起来。

    “……请……请救救……罗杰斯……求求你……”


------------

第706章 三个人的战斗

    作为火系人造魔法师，法兰的长项在于火系魔法独有的攻击力和爆发破坏性，保护一个如同“尸体”一般的少年在和自己同等级别的人造魔法师手下逃亡这种事，对于速度比不上伍德防御能力也远不及莱森的法兰来说，显然并不是她所擅长的。

    因而，在四元素领域结界展开的最关键时刻背叛了塔菲尔，经受着原本的同僚伍德等人的怒火冒死将罗杰斯从庄园中带出来的法兰，尽管最终成功地挨到了庄园门口得到了契露丝她们的庇护，但因为伍德从背后的攻击，法兰也已然是遍体鳞伤，即使是契露丝和赫兰不在她身上为了保险起见释放封印系魔法，红发少女也已然没有了战斗的力气。

    “……请……请救救……罗杰斯……求求你……”

    断断续续地，就连详细解释都做不到，法兰看着站在她眼前不久之前还是生死敌人的狼少女，用那颤抖而虚弱的声音发出了源自自己内心深处的请求。

    “……以前的事，为了塔菲尔做的那些事，我……我愿意赎罪受罚，我会承担所有的罪责……所以，求求你，请救救罗杰斯……你是和塔菲尔一样的魔导天才对吧？求求你……”

    对于并不清楚法兰背叛的背后故事的契露丝她们来说，法兰的请求正如同字面意义上地令人莫名奇妙不知所云，不过，从现场的情势看来，至少可以确认的是，这位原本是塔菲尔的爪牙与他们应是敌对关系的红发少女，似乎确确实实地背叛了塔菲尔，而且也正是因为她的背叛，才会令众人逃过一劫，没有因为之前塔菲尔的陷阱而陷入无比被动的分割状态。

    “你背叛了塔菲尔？”

    “……我……我们，只不过是他的‘工具’而已。”

    所问非所答的对话，然而红发少女所想要表达的意思在契露丝看来却已然十分清楚，那样的眼神，一瞬间令契露丝回想起了好久以前，第一次在普鲁德帝国见到娜诺哈时，栗发少女那个时候的眼神。

    由于双方对峙现场意外地安静，法兰的声音尽管虚弱，但却意外地能够被每个人都听得清楚。和白精灵大祭司站在一起的灰风有些担忧地微微侧脸看了身边的娜诺哈一眼，四人之中塞卡莉娅因为相遇时间的问题不太清楚娜诺哈的事情，不过灰风却和契露丝一样经历过凯尔斯之乱，因此在听到了法兰的话，之后，狼姐姐也立刻就想到了娜诺哈的过往。

    不过，栗发少女的内心深处，那曾经的伤口显然是早已经被这些年来与契露丝她们一起的生活治愈了大半，对看过来的灰风笑了笑，娜诺哈重新平静地望向前方，唯一有所变化的，只是紧握魔导长枪的手不为人知地多添了些许力气。

    与此同时，在契露丝她们的对面，站在庄园门口附近，正与契露丝她们对峙中的死神之手，莱森和伍德也听到了法兰的话。死神之手还是那副老样子，脸的大半隐藏于黑色兜帽之下根本看到表情，而莱森也意外地并没有因为法兰的话产生什么明显的表情波动，只有伍德一个人，一脸燥怒地想要开口叱骂红发少女，不过在看到契露丝这方强者们的神情之后，最终还是很识趣地把话头都咽了回去。

    就在这时，一个意想不到的声音突然间响了起来。

    “……你们，就是那些愚蠢的代行者们派过来，想要将我击败的人？”

    从第一感官上来说，仿佛就像是有人和契露丝她们站在面对面的位置……就好比是和死神之手他们站在一块，然后开口对他们说出来的话语。然而实际上，无论是死神之手他们始终都只有三个人在，还是这话语之中的内容，都昭示了说出这句话的人的身份。

    此刻位于庄园之中的塔菲尔，这个一心想要将亚勒斯大陆拉入毁灭深渊之中的恶党，尽管还没有见面，但终于是亲自与他们开始了对话么。

    “代行者？”

    站在契露丝身边的赫兰有些疑惑地重复着这个词，而除了契露丝之外，其他人也在听到塔菲尔的声音本能地紧张起来的同时，对于塔菲尔话语中的内容产生了好奇心。

    唯一知道塔菲尔话语中的意义的契露丝则是暗叫不好，这个世界上除了妮恩约克，以及她这个临时代行守护者之外，塔菲尔应该算是最了解有关于世界本质真相以及本源法则与代行者存在的人。这些事情原本不应该被俗世的人们知晓，因此契露丝这才在召集大家来讨伐塔菲尔的时候，千方百计地想办法编造故事来蒙混过去。可是很明显，塔菲尔并不会像她这般去顾虑些什么，像是与代行者有关的话题，以这家伙的立场绝对是能够轻松地拿出来作为谈资，甚至可能用这些事情来作为战斗前后动摇他们一行人的语言武器。

    而且更加令契露丝在意的是，对于法兰的背叛，以及因而造成的之前四元素领域结界分割陷阱的失败，塔菲尔根本就是直接忽略掉，仿佛是刚才什么事都没有发生，契露丝她们只是一群来到庄园的不速之客，而他这个洞悉一切的庄园主人则是早已胸有成竹地等待着她们的到来一样。

    是故作镇定，还是在探清了这边的阵容实力之后表现出来的有足够底气的游刃有余？如果是后者，那么对于契露丝她们来说，可并不是一个好消息。

    毕竟聚集在场的六个七阶高阶围攻七阶巅峰的塔菲尔胜算大概接近百分之五十，即使是这个令人不安的胜算估测数字，也是契露丝等人根据他们对七阶层面强者实力的理解预估塔菲尔应有的战力的结果。可供参考的就只有东大陆的那次塞尔曼和契露丝两人联手面对塔菲尔的经历，因此虽说众人已经尽可能地高估塔菲尔，但谁也不敢保证，塔菲尔的实力就真的和他们想的一样。

    一旦，塔菲尔真的强大到比他们的最坏预期更甚，那么他在此刻表现出来的这份有余，显然对于契露丝她们来说就是一个绝对的危险信号。

    好消息是，想到这一步的并不止契露丝一个人，或者说，在场的强者们都无一不是经历过各自人生之中的风风雨雨才能够锻炼出如今这般强大的实力，因而在临敌现场时的情报分析解读能力，大家都并不会，也不可能比契露丝要差。

    “代行者”这个词眼，确实是令众人产生了或多或少的兴趣，不过契露丝这边并没有人傻到会为了这样一个今天第一次听说而且还是从敌人那里听说的词眼而浪费宝贵的临敌思考时间。仅仅只是几秒钟的时间，几乎所有人，也都和契露丝一样，对于塔菲尔表露出来的这种游刃有余感到了极度的威胁和警惕。

    “大家，不要太在意他的话。”

    这么说着，契露丝低头看了看仍旧摊在地上的法兰和被她死死抱在怀里的宛若死人一般的罗杰斯。

    “……无论如何，之前的事，我们都欠了你一个人情，如果我们赢了，我会想办法。”

    尽管显得有些无情，但这也是如今的这个情势之下，契露丝唯一能够给向她求助的红发少女的承诺。

    而法兰也清楚即使是她临战叛变，塔菲尔被打倒的几率仍旧不会因此而涨高多少，因此在听到契露丝这句连她自己都有些底气不足的承诺之后，红发少女倒是表现出了意外的满足。抱着怀中的罗杰斯，法兰似乎是想要对契露丝露出一个笑容，可却因为伤势的痛楚和疲倦而并没有能如愿，最终只是扯了扯嘴角，看起来比起微笑更像是脸部肌肉抽搐。

    不过，那种感谢和托付，却确确实实地传达给了契露丝，狼少女抬起头。咬了咬牙之后开口了。

    “……我们走吧，去打败那个人！”

    回应她这句话的，却并不是她身边的同伴们，事实上，他们是还没有来得及回复。

    “——哈哈哈！！好，好，不愧是被可憎的世界意志选中的人偶，来吧，就让我看看，你和这群被你召集来送死的蠢货，到底是因什么而有了你们认为能够‘打败’我的底气！”

    塔菲尔放肆地笑着，不过这一次，无论他是真的这样认为还是只是为了用这样的方式来营造某种气氛借以扰乱这边的心态，契露丝她们这边倒是都没有再像第一次听到他的声音时那样受到影响。

    就算七阶巅峰的实力真的对于他们这些七阶高阶来说是压倒性的存在，但既然他们已经站在了这里，就不会因为对方的几句话而动摇斗志。

    似乎是察觉到了契露丝等人因为塔菲尔的嘲笑反而越发坚定旺盛的战意，原本守在庄园门口的死神之手三人也都做出了谨慎无比的防御姿态。不过令他们有些始料未及的是，令他们无比警戒，想着就算是三人中出现折损也要将他们中拦下一两个人的那六位七阶高阶强者最终并没有站出来面对他们。

    “……这里就交给我们三个吧。”

    这样说着，灰风和塞卡莉娅还有娜诺哈从阿兰身后站了出来。

    “契露丝，母亲大人，父亲大人，还有各位前辈，请你们放心地去，为这个大陆赢得一个未来。”

    看着主动站到众人面前的灰风三人，契露丝和赫兰的脸上露出了不同程度的担忧，不过塞尔曼和其他三位精灵强者们却是都露出了微笑。

    “哈？小矮子，就凭你们三个小丫头也想要拦住我们？”

    伍德嗤笑地看着站出来的灰风等人，不过当三人不再收敛气势而是彻底地将自己所具备的实力气息释放出来之后，风元素人造魔法师脸上的不屑很明显地有些僵硬。

    “那么，灰风，这里就拜托给你们了。”

    这么说着，塞尔曼转身拍了拍赫兰和契露丝的肩膀，然后对苏马瑞奥，阿兰和露尔娜开口了。

    “我们走吧！”

    青翠的魔力光芒在众人身周闪耀，尽管除了土系魔法之外其他各系也都有着具备飞行能力的魔法，不过既然是一起行动，也就不需要那么费事直接由赫兰为除了契露丝之外的人加持了群体飞行术。

    “小灰，你们注意安全。”

    “灰风姐，莉娅，娜诺哈……我们会赢的。”

    由赫兰和契露丝做了最后的短暂道别，六道身影在群体飞行术的魔力光芒笼罩下腾空而起，朝着庄园内部飞了进去。

    以此为信号，庄园门口的战斗，也彻底地爆发了。

    “真的胆敢小看我们到这种程度么，你们这群混蛋！”

    这样说着，伍德聚集起了全身的魔力，抬手朝着侧上方无视他们直接飞向庄园内部的契露丝等人张开手掌，一道如肉眼可见的那样威力绝伦的风属性魔力冲击波开始汇聚。

    几乎就在同时，莱森也开始了施法，不过并非是针对空中的契露丝等人，而是释放了一道坚实的土黄色结界，用来掩护伍德的施法不会受到打扰。

    可惜，他们的算盘最终还是落空了。

    炽白色的猛烈魔能轰击在土黄色的结界成型的瞬间于结界外侧炸开，为了阻止自己作为土系人造魔法师原本应当是最擅长的守御结界就这样被正面轰成碎片，莱森甚至不得不在瞬间将对结界的魔能输入加大到了近十成，而就在这时，莱森却心中一惊，他看到了那不知何时聚集并严密地裹在了结界表面上的，一层看起来仿佛人畜无害的晶莹水膜。

    嗡！仿佛是某种金属薄片振动的细微声音响起，令人惊奇的是声音的来源居然正是那层水膜，紧接着下一秒，被水膜裹住的土系魔法结界上面就迅速地产生了龟裂，竟是不知道被那层水膜通过什么原理，直接自外而内地震碎了。

    没有了结界的阻止，威力奇大的魔法轰击径直地射向伍德，后者迫不得已地中止了魔法释放，以风元素人造魔法师特有的快速避离了原地。

    不过，尽管看起来吃了亏，但莱森和伍德的脸上却并没有任何恼火，显然，这都是他们预料之内的事情。

    没错，看似是要出手阻止契露丝等人的前进，可实际上，他们却是打算以最快的速度结束与灰风三人的战斗。

    如噩梦般的黑影在娜诺哈和塞卡莉娅的身后出现，接着莱森和伍德在正面吸引注意，死神之手来到了二人后方，镰刀从斜上方朝着二人看起来没有丝毫防备的背后挥斩下来。

    可就在黑色巨镰快要接近二人的那一刻，一只由金色斗气构成，似龙非龙似狼非狼的斗气兽爪结结实实地拦下了这一击。

    金绿异色瞳死死地盯着眼前的全身笼罩在黑袍下的对手，灰风认真地开口了。

    “你的对手，是我。”


------------

第707章 属于塔菲尔的威压

    从庄园们口前往庄园内部，大致成“U”型状的外馆和被外馆包裹在内的内馆之间的空地上，这一路的路程对于具有群体飞行术加持的契露丝六人来说，只不过是几十秒钟的事情。

    不过，由于弥漫在众人之间的安静，使得这几十秒钟的时间在众人的主观感觉中，倒是颇有些异样地漫长。

    并非是在担心自愿留在庄园门口对战塔菲尔的三名手下的灰风三人——或许这样说也有欠妥当，但就算是有所担心，那也绝非是出于对灰风三人实力上的不信任，倒不如说是很普通的对于可以在战场上交付背后的同伴们的安危应有的战友间的关怀更合适。

    灰风她们，实力上或许比他们六人要略逊一筹，但这些小姑娘的勇气与惊人天赋，已经令这些来自各族的强者们认同了她们。这些年轻人正在她们的战场上，为了这个大陆竭尽全力地战斗，而他们这些名副其实地站在当今大陆实力金字塔最顶端的超强者们，也自然是不能在属于他们的战斗中，让这些后辈们失望。

    只是，无畏的决心，终究与无所畏惧是两回事。尽管以他们的身份承认这一点会很丢人，但六人的心中，越是接近庄园中央的那处散发着最强烈的魔力波动的空地位置，他们心中塔菲尔这个仍未谋面的敌人所存有的威胁感，就愈发地高涨。

    原因无他，位于庄园内部等待着他们到来的塔菲尔，终于毫无顾忌地释放出了他那七阶巅峰的实力应有的全部气势，那种浩瀚而精妙的魔力波动，即使契露丝等人是敌对关系，也不得不为之而感叹……真的，不愧是五十年前的大陆第一天才魔法师，不，考虑到这五十年中塔菲尔只是假死，所以其实，他或许一直都是大陆上的第一人。

    因为塔菲尔的实力所带来的压抑感，令六人保持了一路上的沉默，而在六人终于来到了塔菲尔所在的那个位于庄园外馆后身的小花园中，看到了站在花园内测内馆门口的那个有些干瘦的苍老身影之后，一路上积攒的压抑，则是终于达到了顶峰并且爆发了出来。

    明明只是站在那里，可却让人觉得他的存在本身都是一种魔法……与之前那元素配比因为元素核心的调控而完美无缺的四元素领域结界不同，塔菲尔身周的四大元素属性魔力，单纯从元素配比和区域分布来说令人觉得无比怪异，甚至即使如果这样的状态是出现在其他地方，那么下一秒那里会因为元素失衡而产生毁灭性的魔法现象众人都不会感到有任何奇怪之处。可偏偏在塔菲尔的身边，这些无比怪异的元素魔力分布状态，却诡异地保持了平衡。

    不，甚至他们都不知道到底是该称之为他们所熟悉的元素平衡，还是应该称之为某种以他们的水平都无法去理解的全新的魔法现象——明明在他们的认知中，压缩浓度已经到了理论极限随时都有可能发生爆炸的超浓缩火元素，却在塔菲尔的身边宛若水团一样轻而易举地被变换形状而没有任何爆裂的迹象；绝对零度的冰霜气息，看起来就像是“燃烧”中的火焰；原本属性就和水火元素一样不兼容的风元素和土元素，则是毫无阻碍地被融合在了一起，化成了一道道具有莫名厚重感的土黄色流质能量体……

    尽管，在来之前已经对于秩序形态下的塔菲尔，所可能会具有的惊世的魔法技艺有所觉悟，然而当他们真正看到的那一刻，却还是发觉自己实际上并没有真的做好足够的心理准备。

    ……到底，那是什么样的存在啊……

    混沌，对于他们来说是无法理解的未知，因为未知而又无法理解，因而他们对于混沌有着很深的畏惧。而此刻，从塔菲尔身上所感受到的那种对于众人来说则堪称是一种可以理解的未知。

    就像是一道解答步骤运用的每个式子单独拿出来都明白其定义，但放在一块却根本无法掌握其中最核心的逻辑思想的数学题一般，因为秩序形态下的塔菲尔没有任何混沌属性存在，所以从他身上不加掩饰地散发出来的魔能气息和不知道有意还是无意地维持在身周的元素魔法现象，众人能够轻而易举地体会到他的强大，可正是如此，六人心中才会生出这样的疑问——七阶巅峰存在，真的是这么强大的存在么？或者说……

    ……这难道，真的不是如今只会出现在千年前斗气纪元历史故事之中的，传说中的八阶存在——掌控了魔法真谛的八阶魔神么？

    尽管来到这里的六人都是意志与实力一样强大而坚定的人，没有谁会因为内心的恐惧而逃避自己应该背负的责任，并且在战斗未开启之前就开始有逃走的念头，可塔菲尔的这股强大的气势，却仍旧令他们在甚至还没有见到塔菲尔本人的时候，心中就不可抑制地产生了悲观的情绪。

    ——果然没有凑足所有能够聚集的强者们就来到这里是一次错误的赌博么？

    ——原来他们的胜算比想象之中还要少么？

    ——或许……这一劫，他们和他们所要守护的大陆真的躲不过了么？

    众人与塔菲尔一战的决心未变，可在不知不觉中，“决死”的意味却胜过了“决胜”。

    可，就在这悲观和绝望即将如同毒药一样在众人心中蔓延开来的瞬间，一道小小的微弱光明出现了。

    相对于塔菲尔身周那怪异的元素魔法现象所散发出来的浩瀚魔力，这股来自他们中间，那个最娇小的女孩身周的魔能气场实在是堪称弱小。尽管那已经是作为一个七阶高阶强者，在非战斗状态下所能够从身上释放出来的魔法威严的极限，但却完全不足以和塔菲尔的气场相抗衡。

    没错，只是她一个人的话，完全无法抗衡。

    最先被这看似无谓的“挣扎行为”惊醒的，是站在契露丝身边两侧赫兰与白精灵大祭司阿兰。塔菲尔的气场与魔法技艺，在她们的感知之中仍旧是那样的骇人，即使是契露丝身上散发出来的属于狼少女的魔能气场波动将她们笼罩住，也并没有能够为她们抵挡多少来自塔菲尔的压力，可不知为何，这两位在大陆上的正常生灵范畴内堪称君临顶点的强者，在这一刻却似乎实实在在地体会到了，来自身旁这位年龄或许只是她们领头的狼少女努力想要传达过来的，那份小小而又大大的勇气。

    呼！

    继契露丝之后，赫兰和阿兰也撑起了属于他们的魔力波动势场，并没有塔菲尔那么诡异而强大，只是单纯地将各自最为擅长的风属性与光明属性的魔力波动扩散开来。仿佛是连锁反应一般，在他们之后，苏马瑞奥和露尔娜也分别发动了自己的魔力气场，最后的塞尔曼，则是略微酝酿了一下，紧接着一只由金红色的火焰斗气构成的巨龙之影，将六人全部笼罩在了其中。

    尽管仍旧处于弱势，可奇迹般地，所有人都突然间觉得来自塔菲尔的压力减轻了许多，虽然看起来仍旧有种不可战胜的感觉，可如果是现在的话，面对这样的对手放手一搏，赫兰等人觉得也似乎并不是不能创造奇迹。

    “……真是……今天似乎一直被孩子们看到没出息的大人的一面呐。”

    感叹从白精灵大祭司阿兰嘴中说出，而听到了这句话之后，五名大人也都露出了赞同的苦笑。

    而最初从塔菲尔造成的震慑之中恢复过来，并且点燃了众人心中的对抗之火的狼少女契露丝，则是用她在现状之下能够拿出来的最轻松的口吻开口了。

    “那，接下来各位大人们是打算雪耻了？”

    露尔娜架起手中散发着淡金色光辉的长弓，而塞尔曼则是在双拳处汇集了宛若小型太阳一般的球状火焰斗气。

    “啊，正有此意。”

    “毕竟总在自家女儿面前丢面子对于维护爸爸的威压来说可不是什么好事。”

    终于，六人各自不同的气场，因为统一一致的战意而奇妙地融合在了一起，隐隐地，甚至似乎能够与塔菲尔身周散发出来的魔能气息真正地分庭抗礼。

    对此，不知为何从刚才开始就只是饶有兴致地看着契露丝她们的反应，却并没有立刻出手动作的塔菲尔，终于是开口了。

    “……虽然愚蠢，不过但只是这份意志力，你们确实是够得上这俗世间绝顶高手之名。”

    这样说着，塔菲尔眯了眯眼，看向站在众人之中的契露丝。

    “小姑娘，你，不来助我一臂之力么？”

    很是突兀的一句话，但不知为何，早在被塔菲尔那双看似浑浊的双眼盯住的那一刻，契露丝就隐隐有了这样的预感。

    “不，我们从根本上意见就不一致。”

    没有任何的犹豫，狼少女这样回答道。

    这是只有两个人才清楚内在含义的一问一答，而两人，也都没有对此进行解释的意图。

    对于塔菲尔来说，尽管也有在这里花费口舌，以他那“亚勒斯大陆世界众生都被世界意志和代行者利用所谓的法则命运线以秩序之名诓骗玩弄于鼓掌之间”的理念来说服动摇众人决战之心，甚至将他们策反成为自己手下的选项，但事实上除了契露丝之外，其他人在他看来并没有值得他这样做的必要。

    在看到契露丝的第一眼，他就认出了这个女孩是两个月前，自己在东大陆遇到的那个诺兰族遗孤。那个时候，他抓住了契露丝，亲自从她体内击破了本源法则封印抽离了诺兰法则体系，并且将这个女孩的灵魂顺势撕裂成了碎片……然而此刻，这个女孩却完好无损地站在这里，甚至看情况似乎这一次针对于自己的讨伐计划还是以这个女孩为核心，不得不说，这确实是令塔菲尔吃惊的一件事。

    没错，塔菲尔知晓代行者的存在，知晓本源法则的绝大部分真实，从对于这个世界存在本质的理解这方面来说，觉醒为变质者拥有了探查秩序与混沌本质能力的塔菲尔所掌握的信息与知识，其实并不输给作为代行者们妮恩与约克多少。

    然而，唯独只有一项情报——有关于契露丝这个名为“代行守护者候补”的异界来客的事情，是塔菲尔始终都并不了解的，不，或者说实际上直到现在，塔菲尔都不知道，他如此戒备着的代行者们中间，其实在契露丝以别样的方式完成守护者试炼并且重返亚勒斯之前，始终代行守护者的位置都是空缺着的。

    正因如此，他对于契露丝的真实身份，一直都并没有猜测正确。不过至少，在此时此地看到原本被他以没有任何正常生还可能的方式杀掉的契露丝出现在这里之后，塔菲尔确认了一点——这个女孩，绝对是受到世界意志和代行者一方暗中眷顾的人，或许自己原本对于她的预估出现了少有的错误，这女孩不是世界意志为了解决诺兰族事件而培养出来的，而根本就是专门针对于他这个“世界之敌”暗中扶植出来的“命运之女”。

    正因如此，塔菲尔确信了，契露丝很可能和自己一样，对于这个世界的真实有着某种程度上的了解虽然在他看来，既然契露丝是被世界意志培育出来的用来对付具有“自由意志”的他的“杀手”，那么应该是没有什么说服可能，不过这并不妨碍他试一试，反正只是动动嘴皮子而已。

    而结果，契露丝果然明白了他的意思，而回答，也明确地断绝了他心中存在的那一点点的期待。

    果然，这个女孩是被世界意志洗脑了的可怜道具呢。

    因为变质而对秩序有着天然厌恶，深信反对秩序的自己是崇尚“真正自由”的塔菲尔如是想到。

    那么，就不要浪费时间了，直接和那些什么都不知道就被世界意志利用了的愚蠢的俗世高手们一块消灭掉好了……反正，只要这些人全都死掉，那么代行者们就几乎再也没有任何理论上击败自己的可能性了。

    没有人能够阻止他回归“真正自由”的怀抱，俗世的强者们不行，代行者们也不行，这个世界和潜藏在背后玩弄众生的可恶世界意志更不行！


------------

第708章 诡异的元素魔法

    契露丝原本以为，塔菲尔会是那种在最后决战之前，无论对方想听还是不想听都会啰里啰嗦地说上一大堆一半是为了炫耀一半只是单纯的中二发作的台词，顺便一不小心还有可能把自己的某个隐藏很深的弱点线索暴露出去——这种感觉的最终boss。

    这主要是因为在过往的唯一一次交手，也就是在东大陆兽潮守卫战的那一次，尽管最终证明，塔菲尔那时被契露丝“诱导”着在战场上聊了十分钟的天其实只不过是对方笃定了妮恩和约克已经被自己的陷阱困住，因此才会游刃有余地即使是看破了契露丝拖延时间的打算也没有点破，反而将计就计地借机跟她开这么一场一点都不好笑的恶意玩笑……不过从另一个方面，也说明了塔菲尔确实是个表现欲十足的反派。

    可是现在，契露丝却发现她或许想错了，因为今天的塔菲尔似乎根本就没有像之前那样和他们废话的欲.望，甚至就连利用他所知晓的世界真相来动摇除了契露丝之外的赫兰等人的战斗决心这样契露丝认为完全不算是“废话”的前置台词，塔菲尔都一句未提。

    仅仅只是问了契露丝一句是否愿意和他联手，获得了干脆的否定回答之后，塔菲尔就再也没有说任何话，而是露出了一个令人感觉有些诡异的笑容。

    紧接着，毫无征兆地，一场在如今的亚勒斯大陆上堪称惊世绝伦的大战爆发了。

    当然，所谓的毫无征兆，严格来说也只是针对于层次不够的人们来说的，事实上早在契露丝回答了塔菲尔的话，让后者露出了笑容的那一刻，站在他对面的契露丝六人，就已经从塔菲尔身周混入到其庞大精妙的魔力波动中的阴冷杀气上本能地预测到了战端开启的时机。

    砰！

    契露丝等人所在的地方身后，伴随着一声沉闷的巨响，庄园内的“U”型外馆的正面建筑楼整个被字面意义上地“击飞”了出去。

    在普通人看来，这一幕甚至或许比起令他们无法接受的灾祸而言更像是某种障眼法滑稽戏——一栋三层高大概二三十米宽的洋馆正面建筑，因为过于突然受力点又过于均匀，除了边缘处被撕裂的墙壁之外以及下方被撕裂的地基连接处之外，整个保持着原本的状态，以惊人的速度飞向远处的高空，在几秒钟之内就和被扔出去的皮球一样消失在了视野之外。

    不能理解，无法理解，即使是在斗气与魔法被算作常识存在的亚勒斯大陆世界，普通人看到了这样的景象也多半会认为一定是哪里来的无聊魔法师用他们不清楚原理的魔法开的恶意玩笑。

    只可惜，这确实不是什么用障眼法和机关搞出来的“玩笑”，那栋楼，就是被不可思议的魔法所产生出来的巨力，生生地击飞出去的。

    烟尘散尽，在洋馆正面，飞出去的那部分建筑原本所在的空缺处，一道金红色光芒包裹着三个人站在那里。仿佛是奇迹一般，明明来自塔菲尔的攻击的余波都能够将整栋楼房击飞，可他们三个作为塔菲尔攻击对象的“人”，却至少看起来完好无损地站在那里。

    “……开玩笑吧……喂……那是‘风’吗？”

    显然，尽管看起来似乎无恙，但从那颤抖的声音中判断，利用金红色的火系变异斗气在之前的攻击中瞬间撑起了足以囊括六人的龙鳞状斗气盾的塞尔曼，绝非像他脸上露出的笑容所显示的那般轻松，不，说来那其实根本就是在因为对手的攻击超乎想象而苦笑罢了。

    土黄色的“风”……没错，塔菲尔的攻击根本没有任何征兆，因为那似乎根本就不像是什么魔法。

    只是单纯地将他身周，之前他们到来时所看到的那光怪陆离的魔法景象之中，将土元素和风元素不知道利用什么原理糅合在一起所形成的如同风一样的流质能量，直接没有任何技术含量地朝着他们这一股脑地投放过来罢了。

    很多魔法菜鸟在初学魔法时，经常会因为构筑魔法术式失败，而最终根本就没能释放出火球风刃之类的魔法而只单纯将聚集起来的魔力扔了出来。没有形成魔法现象也没有经过压缩操作的魔力集团几乎没有任何威力，这在大陆魔法界之中算得上是常识，然而在这一刻，塞尔曼他们却终于清楚地认识到，任何一种力量，之所以没有形成令人生畏的“暴力”，只不过是因为力量还不够多不够大不够强而已。

    塔菲尔投放出来的魔力，总量几乎足以比拟三发七阶魔法师层次的奥术攻击，而更加骇人的是，这些由风元素和土元素经他之手融合所形成的流质能量，在拥有了风元素的移速同时，更兼具了土元素的实体与坚硬方面的属性。

    于是，明明只是一阵透明的土黄色能量洪流冲击，可实际上，经受了这一击的塞尔曼的亲身感觉，就仿佛是被一个看不见其存在的大力神巨人正面抡了一拳——看看身后那仅仅只是被攻击余波波及，就像是被球杆击中的高尔夫球一般飞向天边的房屋就很能很清楚，这看似只是一阵强风吹过的攻击，到底蕴含着何等的冲击力与打击力。

    如果是曾经的塞尔曼，或许仅仅只是这一击就会让他直接连同身后的房屋一块被击飞，事实上两个月前，在东大陆兽潮守卫战的那个时候，这样的事情就发生过一次。

    并非塞尔曼的实力与塔菲尔差距真的就那么大，而是塔菲尔的能力实在是太过出人意料。防范风系魔法首要防范的都是风属性特有的凌厉与穿透特性，谁又能想到这看似风系魔法的一击却带有着厚土之重呢？东大陆的那一次失败就是很典型的例子，那个时候实际上塞尔曼用于防守自身的斗气盾并没有被塔菲尔一击击破，可是由于他误以为是普通的风系魔法因此只顾着用斗气强化斗气盾的斗气密度与针对于穿透属性攻击的防御性能而并没有强化自身的力量，因此被塔菲尔轻而易举地就“拍”到了地面上。

    吃一堑长一智，再次面对同样的招呼，塞尔曼显然是不会犯同样的错误，正因如此，他才会在看到塞尔曼出手的瞬间，在六个人之中第一个反应过来，利用斗气强化力量并且塑造出了一面专门在钝击防御属性上有所针对的特化斗气盾。

    果然，这一次他总算是成功地挡住了塔菲尔的攻击，不过这却并没有让他太过高兴，因为从手臂上传来的酸麻感和眼前金红色斗气大盾上那靠近了看就会发现的细微裂痕，塞尔曼很清楚他所谓的防御成功，也仅仅只不过是保证了自身没有受到致命的伤害而已。

    好在，这次他的身边，并不是像在东大陆那时一样只有一个历经大战之后比他还要疲惫的狼少女。

    手臂上的酸痛只持续了一瞬，很快，一股令他感觉无比清凉舒爽的感觉就从背后飞快地向全身蔓延，因为承受了过度冲击力而出现了僵直的身体各部肌肉开始快速地放松恢复原本的弹性状态，而手臂上因为这一击而产生的暗伤与隐痛，也几乎是瞬间就消失不见了。

    这是来自被他完好地护在了身后的临时队友，如今大陆上最强的回复系魔法师白精灵大祭司阿兰的及时支援。与此同时，塔菲尔的二次攻击，也并没有真的如塞尔曼最坏的预想那样接连到来，而为了塞尔曼赢得了宝贵的喘息机会的，正是另一位白精灵强者光明魔弓手露尔娜，以及塞尔曼最爱的女人，魔兽森林之主暗月魔狼赫兰。

    这两位堪称是大陆上战力最强的女性，此刻早已不在塞尔曼身后的位置。一左一右，从两侧的半空之中，露尔娜和赫兰在塔菲尔的攻击余波还未平息之时，就酝酿好了各自的最强反击。

    光明系奥术·太阳神之礼赞！

    空间系奥术·次元力绞杀！

    被古怪的魔法现象环绕于中央的塔菲尔身周，无数亮银色的细碎光弧瞬间构成了一圈圈将他围起来的大大小小的光环，然后以惊人的气势开始向内收缩，光环经过之处，甚至就连空间都似乎被切开了一般，短暂地出现了诡异的“褶皱”。

    然而就是这聚集空间属性的魔力所构成的绞杀，却在马上就要靠近塔菲尔身边的那一刻停了下来。紧接着，原本在塔菲尔身周悬浮着的那些仿佛液体一般的火元素，开始像真正的水团一样附上这些银白色的光环将它们一一包裹了起来。

    紧接着，光环就这样遭到了“腐蚀”，在液态的火元素中，无数微小气泡一样的东西从光环表面浮现出来，仅仅只是数秒，这些光环就完全被吞没在了液态火之中。毫无疑问，这些形态与水一般无二的奇异浓缩火元素，却保留了只有精纯火元素才会有的能够将魔力都燃烧殆尽的特性。

    赫兰的空间奥术就这样被轻易化解，不过露尔娜的攻击也在此刻没有空隙地到来。塔菲尔的斜上方半空之中舒张着身后的巨大光之翼的露尔娜咬紧牙关，松开了被她紧紧扯住的弓弦，一支散发着夺目光芒的箭矢朝着塔菲尔的方向飞射而出，却在中途就变换了自身的姿态，化作了一个灼热的光球。

    光明魔弓手露尔娜动用光明奥法之力，射出了缩小版的“太阳”。

    和之前赫兰所释放的空间奥法一样，这样程度的单体攻击，即使是在场的七阶高阶强者们在面对的时候也都只会在第一时间考虑回避而并非正面抵挡，可惜，对于实力超然于众人之上的塔菲尔来说，这却还远远不足以令他手忙脚乱。

    抬手立掌，数道土黄色的透明壁垒被立于半空之中，单看外在形态的话很容易辨认出应当是某种土系魔法结界，可是下一秒，撞在第一道土黄色壁垒上的微型太阳却并没有收到任何阻碍地直接穿透了过去。

    不，并不是单纯地穿透过去，很明显，在经过了一道土黄色壁垒之后，原本散发出惊人魔能波动的光球的大小，以肉眼可见的程度缩小了数倍，而接下来，仅仅只是穿透了三道壁垒，露尔娜所射出的这记堪称她最强的单体攻击奥术的攻击，就彻底地因为魔力削弱和术式失控，而彻底地散成了碎光。

    拥有着和风墙一样，以极其微小的元素聚集体为单位在特定区域进行高速震动特质的结界类魔法，正是依靠着那些微小的土元素聚集体的高速震动，在露尔娜射出的光球通过的同时消耗了其中大量的魔能，最终导致了魔法的崩坏。

    原本以厚实沉稳为特征的土元素却发挥出了如此这般的灵动性，果然和之前的土黄色怪力之风，液态火一样，这也是独属于塔菲尔的，拥有着风魔法特质的变异土系魔法。

    赫兰和露尔娜的攻击被塔菲尔接连挡下，而接下来接过她们手中的“接力棒”的，则是和阿兰一起在最初的一击时躲在塞尔曼身后的另一人，夜精灵长老苏马瑞奥。

    花费了对于这种层次的战斗来说耗时相当长的事件构筑术式和聚集魔能之后，出现在苏马瑞奥手中的，是因为能量过度汇集而从雷电化为了浓缩电浆体的毁灭性电能。在露尔娜的攻击被化解的瞬间，苏马瑞奥蓄势已久的攻击脱手，电浆体化作了电能洪流，朝着塔菲尔轰了过去。

    而对于这令人色变的一击，塔菲尔所做出的反应……却只是啧了啧嘴。

    好烦。

    没有任何的夸张，这正是塔菲尔此刻内心深处最真实的想法，虽然继续这样下去，这六个人也没有太多可能伤到他，但被六人用这种车轮战的方式当做看家奥义大甩卖的对象，塔菲尔却并不高兴。

    快点结束吧。

    这样想着，塔菲尔的脚下以比闪电更快的速度展开了将整个战场区域包含在内的深蓝**法阵。

    下一秒，冰寒彻骨的霜冻之焰所构成的海洋，彻底地淹没了整座战场。


------------

第709章 空中的魔导炮击陷阱

    庄园外不远处的半空之中，保持着体内生体魔导回路中风属性魔力的最大化输出，风系人造魔法师伍德用借助风系魔法得来的惊人速度疾驰着。

    而在他的身周——不，是以他为中心周边的这半径估摸长达十几米的球型空域之内，无法计数的魔能光线以他的运动为中心，编制出了一层层具有着惊人封锁度的弹幕领域。

    “该死！该死！”

    充满了愤恨的咒骂，不断地从伍德的嘴中冒出，然而唯一的作用，却只是令他一次次地加深意识到自己对于现状除了咒骂之外根本没有任何其他有效反转方式的无奈与恼火。

    在契露丝六人进入庄园去塔菲尔之处的同时，留在庄园门口的灰风娜诺哈以及塞卡莉娅三人也和塔菲尔的三名手下开始了交战。因为对于他们这些实力已经到达一定境界的人来说，如果不是彼此配合真的很默契的话，贸然进行团体战反而会让战斗多出很多他们无法掌握也没法预防的变数，因此很快战场就被自动划分成了三处，变成了两两一对一的局面。

    秩序守护者这边实力和战力都数最强的灰风小姐姐毫无疑问地对上了死神之手，塞卡莉娅的对手则是莱森，而伍德和娜诺哈，这两名两边最擅长空战的成员，则是理所当然地升上了半空之中，开始了属于他们的战斗。

    莱森和死神之手是怎么想的，伍德并不太清楚，就伍德自身而言，他一开始其实并没有太瞧得起灰风她们。

    这也是当然的，虽然能够从身上散发出来的能量波动上实现判断出三人的实力比起大约两个月前在月亮山谷相遇的时候有所增长，但毕竟在月亮山谷的时候，伍德可是一个人就在空中战中将娜诺哈和灰风两个人击败，而且并不夸大的说过程却是还是十分轻松的那种，尽管如今状况有变，但这份胜利经验毫无疑问地还是化作了自信，令伍德在面对灰风她们的时候从一开始就自认为有了先天的心理优势。

    就比如说将他引到半空中来明摆着要一对一的栗发少女，他在月亮山谷和这个叫做娜诺哈的女孩交过手，不过由于那场战斗中伍德最主要的对手还是契露丝以及后来的灰风，而娜诺哈始终都扮演着在两人后方提供远程火力支援的角色，因此伍德对于娜诺哈的印象，也仅仅止于这个小姑娘似乎是一个空战技巧还不错的远程炮台式魔法师这样的程度。

    伍德承认，娜诺哈的实力单纯从魔力量上来说似乎确实是比月亮山谷时有了长足进步，可只要她那充满了传统魔法师“拉开距离远程开火”感觉的战斗方式没变，那么对上伍德这个身为魔法师却因为独有的魔力武技技巧因此战斗方式更倾向于斗气士的风系人造魔法师就绝对没有任何胜算。在伍德看来，恐怕只要几个回合他就能够凭借速度优势近身，完成对娜诺哈的近距离绝杀取得胜利。不仅仅是娜诺哈，另外两名少女，就算是不知道通过什么方式在这么短的时间里有了长足进步，伍德也不觉得她们会是莱森和死神之手的对手。

    因此，伍德一开始是怀着一半轻视一半恼怒的心情来迎战的，尽管并不至于到了完全轻敌的程度，可说实话，眼前的战斗伍德确实是只放了一半心思在上面，另一半心思，则是仍旧承载着伍德对于眼前这些人竟然敢来对主人塔菲尔不利，以及法兰那个小丫头居然胆敢背叛这些事情所产生的恼怒。

    只是，他却没有想到打脸来得如此之快。

    死神之手和莱森那边的情况如何伍德并不知道，因为在战斗开始之后，当他发现事情不太对头之后，他赫然已经失去了能够在战斗中分神去关心别人的余裕。

    从战斗一开始到现在，作为伍德对手的娜诺哈只做了两件事，一件事是利用穿在脚上的魔导长靴配合老练的空战经验，如同伍德所想的那样尽力保证着她与伍德之间的安全距离；而另一件事，则是在保证自身安全的情况之下，用她手中那柄形状有些奇怪仿佛长枪一般的魔导武器，以惊人的频率释放出威力惊人的压缩魔能炮击弹幕。

    如果只是一般的浓缩魔能炮击弹幕，伍德根本不会被搞得如此狼狈。作为风元素人造魔法师，他虽然没有一般的魔法师那种经过学习获得的体系化魔法知识，但却依靠着人造元素核心给他带来的超凡风元素亲和力，作弊式地获得了一般魔法师必须要经过长年累月对于魔法与元素本质的理解和感悟才能够获得的对风元素魔能的直接操控能力。借助这种对于魔法师来说堪称梦幻般的最强施法技巧，以及生体魔导回路的高速魔能运作处理能力，他所释放出来的魔法或许在威力和术式结构上算不上最强最有效率，但却是绝对能够将风元素所具有的那些本质特征属性——例如“速度”——表现得淋漓尽致。

    不夸口地说，在塔菲尔的手下即使是算上死神之手和光魔他们这几号货真价实的七阶高阶强者，伍德在战斗中的机动性也绝对是最强的，在这一点上或许也只有那个被他看不起的前任风系人造魔法师西莱尔能够与他抗衡。

    拥有这样的速度，想要避开直来直往的魔能炮击弹幕简直是轻而易举的事情，当然，对方也可以为了确实命中伍德而增加弹幕密度，但与之相应的，组成弹幕的单体攻击威力势必就会下降，到了那个时候伍德甚至都用不着去刻意避开弹幕，直接用魔力武技正面突破就可以了。

    嗯，没错，无论怎么想，伍德应该是都不会输给只在战斗中边躲避边放弹幕的娜诺哈才对……前提是，那些炮击弹幕真的就像他想得那样是“直来直往”的。

    呼——

    伍德刚刚朝着娜诺哈所在方向的加速冲刺，没有冲出多远就被从侧面莫名其妙的方向飞射过来的数道魔导炮击截断，紧接着，为了不被从他背后追上来的炮击击中，伍德不得不放弃对娜诺哈的直线攻击，改朝侧面横移闪避。

    可是，他却并没有真正地躲过这些缠人的“追击”，只见从侧面飞射过来阻止他前进和从后面追上来被他让过去的炮击能量，在错失目标之后仅仅只是向前多飞行了一小点，紧接着就仿佛是撞到了某些突然出现在它们的前进方向上的肉眼看不到的反射镜面上一样，炮击能量体化成的流光直接突兀地产生了各自角度不一的折角，然后朝着全新的方向飞射了出去。

    看到这一幕，伍德下意识地想要咂舌，然而就在这时，来自正面方面栗发少女所在的位置，被娜诺哈用手中的魔导长枪稳健地完成魔能积蓄然后出射的新一批魔能炮击化作数道流光，朝着他的方向飞冲了过来。

    而当他再一次以风系人造魔法师引以为自傲的速度让过这些炮击之后，和之前一样，这些新被出射的炮击也并没有沿着原定的轨迹越飞越远，而是在飞出一段距离之后仿佛撞到了一面墙壁，突兀地转折了前进方向，分散成了几组朝着几个不同的方向拐折了过去。

    这是伍德在战斗之前无论如何都没有想到的光景，也是令他在开战之后才过去短短的一段时间很快就从原本的信心满满变得被动起来的原因。

    为了保证每一发魔能炮击所具有的威力能够确实地对伍德造成威胁，娜诺哈释放的魔法弹幕并没有徒然追求数量，而是利用精妙的广域魔能操作技巧，从开战到现在，娜诺哈几乎将她所释放的百分之九十以上的魔能炮击全部通过弯折路径的方式留在了她和伍德交战的这片空中区域之中。

    而且更加惊人的是，这些被娜诺哈通过魔能操作留在交战区域的炮击能量团，并非是单纯地每次被伍德躲开之后立刻就转折向伍德新的所在位置，而是沿着很明显经过了严密计划测算的路径在区域内不停地转移行进，或者用来追击伍德，或者用来封锁路径，分工目的明确，配合时机也把握得极其精准，简直就像是有了自己的生命一般。

    一开始只是几发十几发炮击能量的时候还并不明显，然而等到被娜诺哈操纵拘束在交战领域的魔炮能量团上升到了六七十发之后，远远看去这些沿着各自的路线围绕着伍德和他的行动路线一刻都不停歇地进行围追堵截的炮击能量体，简直就像是一道初步成型的巨网，将伍德一点点地封杀在了其中。

    听起来过程似乎并没有太多复杂性，可实际上，在如今的亚勒斯大陆上，这几乎是只有娜诺哈能够做到的绝技。

    要知道，构成一个魔法的要素之中，即使是最简单的魔法出射方向，以及魔法中蕴含的魔力多寡，这些都是需要通过比想象中还要精密的推算得出相应的术式部分，然后嵌入到最终成型的魔法术式之中的。想要对已经成型并且释放出去的魔法中的某项属性进行修改，这其实是一件相当困难的事情，因为这等同于是要在已经建好了的楼房之中，在保证楼房不塌的前提下抽出其中的某一部分外墙框架或者内部支柱进行重新构建组装一样。

    当然，比喻是夸张了一些，事实上对于技艺高超的魔法师们来说，将别人释放出来的魔法进行这样的二次改造这种高深的技能姑且不论，对于自己释放出来的魔法进行二次操作，例如将释放出来的火球从原本的直线运动拐个弯，又或者把释放出来的水墙变化成水箭然后放出去攻击敌人，这种事在高手魔法师的战斗中还是很常见的。

    不过，事实上这也是因为在大部分的情况下，魔法师们是只针对一个刚从他们手中成型脱手的魔法进行二次操作，因此难度尽管高，但因为脑海潜意识中还保留着刚刚施法时的精神力流动术式细节等等各种信息，令对魔法的二次操作难度略微有所降低罢了。

    而像此时此刻的娜诺哈这样，对于复数（实际上威力堪比准单体奥术的魔炮能量弹数目已经达到几十甚至接近上百，说是“复数”似乎从不同的意义上来说有些微妙）的大威力魔法进行这样精细的二次——不，因为每一次对魔炮能量团的方向变换都算得上是“二次操作”所以应当已经算是“无限制再操作”，而且还能够用这样的技巧对伍德这种级别的速度型强者进行区域封锁，这样的事情对于正常的魔法师而言简直就是不可想象的。

    毕竟，魔法师，不，生灵的专注能力是有限度的。对于魔法的“二次操作”，这样精细的工作之于魔法师，就几乎可以类似于专业级别的高等数学题之于数学家一样，或许解开几十道高等数学题对于有真才实学的数学家来说只要有时间就能够做到，但若是要让他同时开始解答这几十道问题，这无异于是找茬一般的强人所难。并非数学家的脑力不够，而是人类根本没有那么强悍的集中力，能够将自己的脑力完全调动起来毫无一丝浪费地全部应用到计算当中。

    不过，很多时候人类做不到的事情，机器却能够做到——正常的魔法师做不到的事情，不代表从作为异界的地球上获得了超越亚勒斯大陆的魔导文明级别的现代逻辑算法学知识之后，成功地进化为魔导版本的集成计算机的娜诺哈做不到。

    一边准确无误地同时对几十道魔炮能量团进行确保术式不会崩溃前提下针对于魔法释放方向的“二次操控”，一边通过对伍德的即时运动状态测算其行动倾向，并借助测算结果准确无误地安排好每一发魔炮下一次的方向转折让其承担好“攻击”或者“掩护”的任务……这正是经由契露丝之手在这几天时间里完成了终极蜕变的，超级魔导计算“姬”娜诺哈的全新实力。


------------

第710章 困兽之斗

    战斗刚一开始，原本占据优势的是在空战最重要的速度属性上有着绝对优势的伍德。

    不过很快，随着战斗时间的推移娜诺哈发射并操控住的魔炮能量团数量越来越多之后，伍德的速度优势开始悄然地被蚕食起来。

    预判，时间差连射，诱导射击陷阱……娜诺哈所操控的魔炮能量团的速度确实比不上伍德，无论是单纯的直线射击还是拐弯抹角地从侧面或者背后偷袭，伍德都能够凭借风系的范围感知魔法配合自身超人的速度进行成功的躲避。可是，依靠着强大的运算能力，娜诺哈巧妙利用各种各样的技巧，对伍德在空中的行动区域范围成功地进行了压制。

    一开始这样的感觉对于伍德来说还并不算明显，然而当娜诺哈操控的能量团越来越多，最终增长到了超过五十发炮击能量之后，一种对于空中作战的伍德来说前所未有的空间束缚感，终于令他有些慌了手脚。

    想要对娜诺哈进行最快速的直线突击，可却每每根本就还没近身就被一排排不知道从哪个方向被折射过来的魔炮能量团封锁了所有的前进路线，不得已地只好退却；想要离开被这些能量团包围的空中区域，可除非是他想要逃离战场，否则只要是还有和娜诺哈进行对战的意思，那么迟早他又会被拖入到这层魔能炮击弹幕网之中。

    空有速度，可实际上除了躲避之外，速度所带来的在攻击方面的优势根本无法体现出来，伍德这还是第一次如此切实地体会到，阵列和规律，如果运用得当居然会对超然的速度产生如此强悍的克制能力。

    可是，即使是终于认识到了自己的对手所具有的能力以及借由这种能力而设计出来的战术真正的威力，但伍德却仍旧没有能够摆脱被娜诺哈彻底拖入到她的战斗节奏中的局面。

    利用魔力武技施展出来的魔法战士式的突击冲刺，利用风系人造魔法师本身的能力释放风系单体奥术，伍德想尽了办法，可却始终无法对娜诺哈造成有效的威胁，毕竟攻防一体的魔炮弹幕网就已经足以帮助娜诺哈阻拦绝大部分的来自伍德的进攻，而就算是有少量的攻击漏过去，凭借娜诺哈自身的空战能力想要避过去也根本就不是什么难事。

    伍德也不是没有想过直接对魔炮弹幕网本身下手毁掉这该死的东西，可惜由于他被改造成为人造魔法师的时间相对于莱森他们那些人来说实在是太短，而且平时又花了很多时间在自己独创的魔力武技方面的锻炼和改进，因此尽管有着风元素人造核心以及生体魔导回路的辅助，伍德却仍旧无法做到瞬发具有对魔炮弹幕网造成不可逆损害程度的大范围强力魔法，而如果不是瞬发的话，很明显娜诺哈是不会眼睁睁地看着他在弹幕网的包围下酝酿大招的。

    而更加令伍德绝望的是，就在他这边对于这缠人的弹幕网简直就是已经束手无策的情况下，在弹幕网外围的栗发少女，却仍旧保持着令他胆寒的理智，虽然因为要分神对弹幕网中的魔炮弹幕进行操控而减缓了速率，但还是每隔一小段时间，就会从手中的魔导长枪尖端射出新的魔能炮击能量弹进入到弹幕网之中，缓慢但却确实地利用数量上的增多来一步步地压缩伍德的活动空间并建立起对他的绝对优势。

    这样下去不行，不仅一定会输，甚至都有可能直接被这丫头被绞杀在这片魔炮弹幕之中。一想到这里，伍德一阵心急，也不再在弹幕网中到处飞窜寻找漏洞，而是调动身上的魔力，然后开始了正面与那些攻击他的弹幕进行抗衡。

    依靠元素核心的风元素亲和力在他自己身上形成的风元素战铠，手腕处向外延伸化作了两柄与手臂连接在一起的锐利的魔力长剑，伍德咬紧牙关，舞动两柄长剑朝着向他飞射过来的两枚魔炮能量弹发动魔力武技斩了过去。

    砰！砰！

    爆炸声响起，两枚魔炮能量被伍德斩中然后瞬间爆炸，因为这预想之中的威力，伍德在空中被震退了一小段距离，手中的风魔力长剑也因为爆炸的震荡而没法再维持原状被震成了碎片。不过这些对于伍德来说都是意料之中的事情，因为出色的武技实力，尽管看起来似乎受到的魔能爆炸的波及，但实际上除了手中那两柄能够通过魔力再轻松凝聚出来的风魔力长剑之外，伍德并没有其他值得警戒的损失。

    好，说不定能行得通！

    伍德心中暗喜，可惜，这份喜悦却并没有维持太久。

    通过这一击，在弹幕网外操控着全弹幕飞行的娜诺哈立刻就意识到了伍德想要做什么。如果是弹幕网刚刚成型，只有十几二十几发弹幕的阶段，伍德能够果断地下手进行这种正面击破的迎击方式的话，恐怕娜诺哈绝对是会头疼一番，甚至说不定真的就被他这样破解掉了魔炮弹幕网的攻势。然而现在，已经包含了八十多发准奥术级别的魔能飞弹的弹幕网，已经不再是能够被鲁莽的个人勇武所击败的了。

    查明伍德的意图的瞬间，娜诺哈立刻下达了指令，原本不停地三三两两飞射向伍德所在方位，骚扰意图更多一些的魔能飞弹，顿时全部中途变化行进轨迹，停止了向伍德的快进击。

    眼看着原本冲着自己飞射过来的魔能飞弹突然间中途拐弯，从他的魔力武技攻击范围内逃走，伍德一时间一愣，不明白娜诺哈是在搞什么鬼。

    不过很快，伍德的脸色就再一次难看了起来。显然娜诺哈判断出了如果单独的骚扰式攻击会被伍德个个击破，而如果汇聚大量的魔能飞弹投入到单次攻击之中很有可能会打乱好不容易才对伍德形成的魔能飞弹包围网，因此她仅仅只是短暂地权衡计算之后立刻就放弃了攻击，将全部的魔能飞弹全部用于外围的多层包围封锁弹幕网的构成上，然后，继续按部就班地每隔一点时间就向魔能弹幕网中投放新的魔能飞弹。

    既然七八十发飞弹仍旧不足以让伍德毫无悬念地束手就擒，那么就再多一些，一百发，两百发……

    娜诺哈并不知道以自己现在经过了完全开发之后的生体魔导回路以及连契露丝可能如今都要甘拜下风的最优化魔导算法能力，到底对这种魔能飞弹网所能够操控的弹幕极限是多少，但至少如今这对于一般魔法师来说绝对是骇人级别的八十发弹幕的同时操作对她来说并不是极限或者接近极限。

    娜诺哈很清楚自己的弱势，相比较真正的高手魔法师，她并没有太多具有实战价值和信赖度的攻击防御手段，尽管利用体内的魔导回路和契露丝为她制作的魔导编译器，她也能够正常施法，但在这种级别的战斗中根本就没有给她抬手在手臂上的魔导编译器键盘上敲魔导符文术式的富余时间，具有实战价值的，就只有依靠她手中的魔导长枪上刻印的不需要输入术式就能释放的魔能飞弹和魔能突刺，刻印在身上魔导战袍的魔导防御结界，以及脚上魔导战靴提供的魔导飞行术。

    既然比拼单体魔法的质量并不是自己的强项，那么用数量和与之配套的战法来弥补就好。数量是最直观的“暴力”形式之一，而计算与策略则是为这种形式最简单的“暴力”提供质变的最好途径。既然没有必胜的把握，那么就增加可支配的攻击数量，然后以增多之后的数量为前提条件再一次计算配套的谋略与对应的胜算，这就是魔导计算姬娜诺哈的战斗方式。

    虽然完全称不上是完美无缺，但至少，对于从一开始就因为犯了大意轻敌这个最愚蠢的错误，因而在察觉到不对劲时已然陷入到了娜诺哈的谋略陷阱之中的伍德来说，这是过于依赖自己的“天赋”和“能力”的他所无法破解的战法。

    “额啊啊啊！”

    好不容易看到了一丝能够破解弹幕网的曙光，可立刻就被娜诺哈的收缩战术被掐灭了希望，伍德终于是出离了愤怒，再一次朝着娜诺哈所在的方位发起了冲击。

    嘭！嘭嘭嘭嘭——！！！

    接连的十数次爆炸在半空中响起，尽管凭借着一次亡命攻击就消耗掉了弹幕网外侧十几发飞弹，然而由于这十几发飞弹的击中打击，被击退回弹幕网中间的伍德，也变得极其狼狈。

    尽管绝大部分飞弹爆炸的攻击力都被伍德用魔力武技挡住，但那些没有能够彻底挡下来的余波还是对他造成了伤害，体内的生体魔导回路，有一部分的魔力运作已经因为受到震动产生细微形变，因此出现了运作不畅的现象，而这甚至已经算得上是值得庆幸的事件了，因为若是一般的没有经过生体魔导回路改造的普通人类魔法师，恐怕此刻内脏中早有那么几个被震成严重的内伤吧。

    感受着自己的状态，伍德很清楚自己不可能再来一次这样的亡命冲击，虽然能够一次性地将弹幕网的规模威力削弱，但对于他自身的伤害也确实是无法承受，而弹幕网只要外侧的那个栗发少女还在就能够及时被修复，他的伤势却不行。

    只能赌一次了么。

    露出了被逼到了绝境的赌徒一般的脸，伍德身周的气势一边，突然间，大量泛着青色光辉的魔能聚集体浮现在他的身周，眨眼间就形成了一团不定型的魔能领域。

    紧接着，在领域内部，伍德的脸上从赌博式的决绝，开始朝着极度痛苦的方向转化。

    “呃啊啊啊啊——！！”

    风元素领域法则，寄托于伍德体内的人造元素核心上的最强绝招。实际上在之前的战斗中，伍德身上由风魔力构成的风元素战铠已经算得上是风元素领域法则的一种实战应用，不过此刻，此刻，伍德却是解除了对于体内风元素核心的全部限制，将体内储存在魔导回路中的魔能全部托付给了人造元素核心。

    原本人造元素核心就是仿制真正的高等元素生物的元素核心而成的，伍德这样做，无疑就是相当于一种特别的变身技能，舍弃肉体，甚至是舍弃掉了生体魔导回路，直接将自己的精神意志，又或者说是灵魂，直接附着到了人造元素核心上，彻底地变成了一个强大的伪元素生物。

    可是，尽管成为了伪元素生物确实实力暴增，但凭借精神力去压制人造元素核心这种集天才塔菲尔在魔法和魔导两方面的智慧大成的物件，这绝对不是凭伍德本人的精神力能够做得到的。或许只能够维持几个小时，甚至可能连一个小时都不到，伍德的精神力就被人造元素核心彻底通化，抹去自我意识，成为供它趋势的纯粹的魔能。

    伍德唯一的生存机会，就是在他的意识彻底被人造元素核心反噬之前击溃娜诺哈，然后再协助主人塔菲尔击溃契露丝等人，让塔菲尔看在他的忠心的份上出手从元素核心中将他的灵魂救出来……毕竟如果他的灵魂真的被元素核心吞噬，那么风元素核心就会暂时变成一个真正的无意识的风元素生物，虽然不至于给塔菲尔造成威胁，但为了保全好不容易制造出来的风元素核心，伍德觉得主人塔菲尔应该是会顺便救他一命的。

    正是抱着这样的赌博式想法，伍德在确认了从一开始就陷入到了娜诺哈的陷阱之中的自己胜机渺茫之后才果断地选择了依托元素核心进行变身，然而，他却没有想到，这被他认为是最后唯一反盘手段的方式，却最终彻底地害了他。

    “呃啊啊——啊！！——呀啊啊啊哦哦——！！！”

    舍弃肉身的过程，显然不是什么令人愉快的体验，身上一片片肉一块块骨骼，宛若是在经受凌迟之刑一般被暴走的风元素活生生地分割撕碎，这其中的痛苦自然是不言而喻。

    被肢解所带来的痛苦支配了所有感官和神经中枢的伍德，一时间竟是根本无法集中注意力于自己即将附身的人造元素核心上。

    下一秒，没有能够在附身的同时压制住元素核心本身具有的魔力的伍德，不仅仅是肉身毁灭，就连灵魂也一并被人造元素核心分解，成为了无意识的魔能。


------------

第711章 风之终末

    将灵魂附在人造元素核心上，然后解放魔能毁灭肉体成为伪元素生物，将这作为最终搏命绝招告诉伍德他们这些人造魔法师的不是别人，正是他们的主人塔菲尔。

    然而，塔菲尔并没有告诉过他们，没有任何强大之处仅仅只是普通人的他们的灵魂，在肉体毁灭的过程中经历的痛苦，极有可能会让他们根本无法专注于依附人造元素核心，即使是依附成功了，被那种痛苦折磨得无比虚弱的灵魂也不可能会压制得住人造元素核心那庞大的魔力，而只会落得立刻被反噬的下场。

    很难说，塔菲尔到底是出于某种想法故意没有告诉他们，还是只是单纯地根本就没有设身处地地为这些人造魔法师考虑，所以才会忽略了他们的灵魂无法承受那种痛苦的事情。无论如何，因为塔菲尔的这点疏忽，人造魔法师之一的伍德，就这样在毫不知情的情况下选择了一条自毁的道路。

    “呀啊啊啊啊——！！”

    伴随着惨烈的叫声，伍德的身体在暴走的风系魔力之中一点点地被肢解成了血肉碎块，灵魂也随着这剧烈的痛苦而失去了全部的控制力，瞬间就被人造元素核心分解成了无意识的魔能，化为了汇集在元素核心周围狂乱的风元素魔能领域的一小部分。

    不过这一切，娜诺哈却是并不知道得那么详细。

    她只看到被她困在了魔能飞弹的弹幕网之中的伍德先是露出了要拿出最后的本金进行豪赌的赌徒神情，然后突然间他的身周风系魔力就暴走了起来，将他整个人都撕碎成了惨不忍睹的碎块。

    那个场面，即使是对于血腥和战斗已经很熟悉的娜诺哈也为之心悸，也多亏了伍德的身体分解过程只维持了很短的时间，就连那些狰狞丑陋的碎块一起都被烈风再次撕裂成了肉眼不可见的细碎粉末不知道被吹散到了何方。也令娜诺哈并没有因为涌上心头的恶感而影响到正常的思绪。

    尽管娜诺哈并不知道到底伍德做了什么又发生了什么，但对方如今的形态毫无疑问是变得更加危险。娜诺哈能够看出伍德正在“变成”纯粹的风元素生物，先不论他的实力会有什么样的增长，单纯只是风元素生物那没有实体，身躯完全是由浓缩汇集的风元素魔能形成的这点特质，就足以令娜诺哈感到头疼。

    没有实体，也就是说除了针对于它身体中心的那个人造元素核心的攻击之外，以娜诺哈拥有的攻击手段根本没法对它造成任何有效伤害。

    一旦让风元素生物完全苏醒过来，那对于娜诺哈来说将是一场在对战伍德之上的苦战，不，如果这只风元素生物的实力再强一些，说不定会是娜诺哈根本无法对付的敌人。

    想到这里，娜诺哈不再犹豫，立刻开始了行动。

    围绕着人造元素核心，将伍德自内而外地撕碎了的暴乱风元素确实可怕，然而娜诺哈也能够很明显地看出来，这只预计实力不可小觑的风元素生物此刻却并没有真正苏醒而是正处于构型阶段，而这，正是她的机会。

    说来也算是潜在的因果报应，如果伍德的独立意识没有因为痛苦而失去专注力，并毫无抵抗地被人造元素核心吸纳转化为纯粹的魔能的话，有伍德的灵魂作为主导，在风元素领域法则构成的纯风元素身躯成型的那一刻他就能够作为一个完整的风元素生物存在。然而现在，伍德的灵魂烟消云散，虽然人造元素核心依靠自身的特质吸纳构筑了堪比高等风元素生物的身躯，可它却缺失了作为一个独立生物最重要的灵魂与独立意识。

    当然，参考那些高等元素生命的自然诞生过程，即使是没有外来的灵魂入驻，只要经过一段时间之后，由于魔能聚集浓度过高以及元素核心自带的法则之力，自我意志还是会被催生出来，令这团暴乱的风元素聚集体成为真正的元素生物。不过现在，在这里的仅仅只是一团因为元素核心的作用而聚集起来的，没有任何独立意志可言的高浓度风元素集团，比起生物，更像是某种因为特殊原因成型的天灾一样。

    如果只是普通的一对一战斗，那么到了这一步娜诺哈其实大可以把它扔到这里。因为伍德的意识已经消散，即使是这里围绕着伍德留下的风元素核心新诞生了高等风元素生物，它也是一个全新的独立个体而不会和伍德有任何关系也不会存在任何伍德的记忆，只要不去招惹它或者刺激它，那么这个新的元素生物根本就不会成为敌人。

    可惜的是，如今在娜诺哈他们的下方，正好就是灰风和死神之手，以及塞卡莉娅和莱森两边的战场。战斗的余波并不比之前娜诺哈她们的声势要小，不远处的山庄内部所传出来的疑似是契露丝她们和塔菲尔之间战斗释放出来的威势更是无比惊人，在这样的环境下新诞生出来的元素生物不可能会不受到刺激安安分分地退走，而一旦它大闹起来，对战局造成的影响是完全不可控的，娜诺哈不能拿同伴们的生命冒险。

    没关系，现在风元素生物还没有形成自己完整的独立意识，只要趁着现在击破风元素生物所赖以成型的风元素核心，那么一切就都能够解决了。

    原本围绕在伍德周边广域范围内的那些魔能飞弹弹幕，在这一刻都突然间改变了巡弋模式，开始按照娜诺哈的操纵引导朝着某一个方向汇集集中起来。

    仅仅只是几秒钟的事件，所有的近百枚魔能飞弹就都被汇集到了一个方向，紧接着下一秒，所有的飞弹轨迹同时发生了转折，从原本散乱地朝着四面八法出射的状态整齐划一地转向了风元素核心所在位置的方向。

    百发魔能炮击所构成的洪流动了起来仿佛一阵小型的流星雨一般朝着正在成型的风元素生物的方向飞闯了过去，而与此同时，娜诺哈本人也终于完成了对这些魔能飞弹最后的操控指令，顾不得缓解因为联系的高速运算带来的疲劳感，架起手中的长枪瞄准风元素人造核心，开始了快速的魔能蓄积。

    这些魔能炮击原本都是娜诺哈用来困住伍德的，为了能够确实对伍德造成威胁而有着每发都达到了准单体奥术的威力。白发齐射，确实威力已然超越了一般的奥法术，不过为了谨慎起见，娜诺哈还是决定自己再单独酝酿一记远距离的真正奥法术等级的魔能炮击。

    果然下一秒，战斗的变化印证了娜诺哈的先见之明。尽管仍旧没有完全成型，但借由人造元素核心所构成的风元素生物似乎也已经有了最基本的个体生存意识，本能地察觉到了威胁，环绕在人造元素核心的风元素领域身躯开始了动作。

    仿佛一只浮在半空中的水母一般，透明的风元素领域身躯突然之间舒张开来延伸出去的风元素“触.手”尖端化作无数大小不一的旋转风刃构成了规模庞大的风刃大阵，开始对飞射过来的魔能飞弹群进行迎击。

    爆炸声不绝于耳，虽然刚刚诞生不久，但毕竟是高等元素生物，因此尽管面对娜诺哈积攒出来的超级弹幕处于下风，可最终经过了“流星雨”的洗礼之后，风元素生物还是“幸存”了下来。

    只是，还没等元素身躯明显萎缩了一大圈的风元素生物缓过劲来，一道比之前的弹幕中的单体飞弹要强大数倍的真正的奥法级别魔能炮击，拖长炽白色的能量轨迹直接贯穿了它的身躯。

    咔！

    仿佛就像是玻璃珠开裂的声音一样的脆响，娜诺哈清楚地看到，在那一团暴乱风魔力的中央，闪烁着青色光辉的原型人造核心上，被她魔能炮击正面命中之后尽管没有被贯穿，但大量的裂纹迅速地爬满了整个球身。

    成功了吗？

    娜诺哈并没有立刻赶到喜悦，因为尽管核心开裂，可在她的感知之中，环绕在那周边的风魔力不仅没有开始消散，反而似乎是越发地激荡了起来。

    虽然因为娜诺哈的应对即时，这只风元素生物最终并没有能够形成完整的自我意识，但正如之前下意识的出手抵挡攻击的举动那样，尽管高等的智能还没有演化出来，但最基础的本能，这只生物却已经具备。

    自己就要死了，是被眼前那个栗发少女杀死的，不具备智能只具备本能的元素生物很清楚地认识到了这一点，紧接着，就在人造元素核心裂开——也是对于元素生命来说的死亡——的瞬前，聚集在核心周边的风元素化作了一阵恐怖的巨型疾风冲击波，朝着娜诺哈涌了过去。

    尽管意识到了有些不妥，可娜诺哈最终还是没有想到对方居然会做出“临死前的绝地报复”这种其实已经可以算是具有人性特征的事情来。疾风冲击的速度太快，而且攻击面又意外地广，娜诺哈第一时间就判断出了自己利用魔导学的魔导飞行功能恐怕也很难躲得开的结论。

    毫不迟疑，娜诺哈手中的魔导长枪横过来，与此同时身上的魔导战袍上的回路开始亮起了魔力输送光芒，一道看起来并不起眼的圆形防御结界立刻浮现在她的身周。

    几乎就在下一刻，风元素生物临死之前的含恨一击，风属性的魔能冲击就狠狠是撞在了娜诺哈的结界上。

    不妙！结界要碎开了！

    明明看起来是以冲击力为主的攻击，可真正开始了接触之后，娜诺哈才头疼地发觉这道气势汹汹的风魔力冲击其实居然和契露丝的拿手奥术「解离流风」有着异曲同工之妙。在猛烈的冲击力的掩饰下，无数细碎的风元素魔力乱流以惊人的速度开始对娜诺哈张开的魔导结界进行渗透。

    就像是看起来平整的桌面，可实际上如果放大到微米，纳米，甚至是原子规格的围观尺寸，就会发现桌面其实根本就不如肉眼看起来那么平整，而是有着众多的微观结构缺陷在其中，只不过因为这些缺陷都实在是太过微小，因此放到肉眼尺寸的宏观视角，才会是一副十分平整的样子。

    而魔法也是如此，从理论上来说，由于魔能和灵能不同，是天生就具有不稳定活性的能量，因此尽管魔法师说是能够依靠魔法术式来完全控制魔法现象，但实际上即使是传说中的八阶魔神，用出来的魔法如果真的要吹毛求疵一番的话，在一些真的是相当相当细微的地方的魔能流转也会确实地出现和魔法术式规划的魔能运转轨迹不太相符的缺陷所在。

    契露丝的解离流风也好，如今正在攻击娜诺哈的风魔力冲击也好，正是利用这些理论上是魔法就会存在的微观的不完美缺陷，将同样是微观尺寸的风魔力渗透进去，利用这些外来风魔力的无拘束特性来自内而外地破坏对方的魔法结构。

    如果换成是普通的魔法师，哪怕魔法结界实力够强，但在不了解这种渗透特性的情况下经受这一击恐怕也会落得最后结界破碎被打成重伤的下场，不过好在娜诺哈因为在契露丝身边时间不短，自然是很清楚如何应对这种和「解离流风」有着同样属性的攻击。

    利用超速的魔导计算来不断地搭构对魔导结界进行局域修复或者局域补强的术式，以娜诺哈张开的魔导结界为主战场，一场破坏与重建为核心主旨的论及凶险并不比之前娜诺哈和伍德之间的战斗差多少的激战，再一次开始了。

    事实上应该是攻防速率极快的战斗，可由于娜诺哈的计算速度也同样惊人，因此在娜诺哈的主观感官之中这场战斗所经过的时间并无法被确切感知，也不知道过了有多久，终于，结界外的狂乱暴风开始逐渐地平息，而娜诺哈也终于能够从紧张的快速计算中略微缓过气来，看到了在她不远处的半空中，人造风元素核心早已因为破碎消失而不见了踪影。

    这回是真的赢了呢。

    这样想着，一阵被压制了很久的疲惫感涌了上来，即使是拥有了来自异世界的高阶文明的算法技术，这样长时间地维持高速运算，精神上也确实是吃不消啊……


------------

第712章 低调的狼少女

    五十年前，曾经作为大陆上百年难遇（实际上称之为千年难遇都不为过）的超级天才强者，在魔法和魔导工学上都做出了卓越的贡献的塔菲尔为后人留下了众多宝贵的成果。

    魔导工学方面自不用说，抛开塔菲尔后来走上了歧路的生体魔导回路方面的研究之外，像是城市魔导回路系统，对于魔能聚变理论的补全完善，以及借由完善后的魔能聚变理论所制造出来的首个魔能利用率达到了百分之四十以上的奥兰克混成水晶材质的魔晶充能器（在五十年前的那个时代算得上是划时代的研究成果）……这些成绩，对于如今大陆上的魔导技师们来说可以说是耳熟能详。

    而在魔法方面，塔菲尔当时也做出了不少为人惊叹的魔法研究成果，最具有代表性的，当属奠定了塔菲尔魔法理论大师地位的变形元素理论，以及他在奥义法术上的开发工作。尽管从实际的知名度来说，塔菲尔独力自创出五个以上的奥义法术，甚至还将其中两个奥义魔法的完整术式构成以及术式解析论文无偿地公布与众，这无疑是他最被后辈魔法师们所熟知的事迹，但实际上，在魔法界的高层学者圈内，变形元素理论才是塔菲尔“短暂一生”中最具有价值的成果。

    简单归纳的话，所谓变形元素理论，就是在不涉及任何法则力量层面的作用下，直接通过对风火水土四大基础元素进行更加深入的分解重组，从而创造出和原本普遍认知之中形态属性截然不同的风火水土各类变异元素魔能，并以此施展出和以往认知中接完不同的魔法的理论。

    不过事实上，变形元素理论的意义不仅仅在于能够创造出与过去常理认知中截然不同的全新四大基础元素以及相关的新魔法，它更是一个强有力的证明，证明了原本被认为是元素魔法理论体系中魔能的最基础组分风火水土四元素，其实还能够被更加细致地分解，成为某些原本不为人知的更加细微也更加接近魔能本质的组分。如果要类比一下的话，这和地球的自然科学中，在原本大家认为分子是构成物质的最小单位的时代提出“分子其实是由更小的原子构成的”这样的事情有着几乎同等的意义。

    正因如此，变形元素理论一经提出，毫无疑问地就被当时的魔法界公认为是魔导纪元以来魔法界最伟大的发现，是有可能引导元素魔能体系理论走入新时代的“敲门砖”。然而可惜的是，在塔菲尔五十年前“英年早逝”之后，原本被认为是充满了光明前景的变形元素理论的研究几乎是一夜之间就陷入了低谷，不，甚至可以说是直接就是被断绝了前路。

    变形元素理论的提出实在是太过突兀，也太过天才，除了当时的塔菲尔之外，无论是他在洛里斯国立学院中当教授时亲自带过的那些学生们，还是和当时的塔菲尔交好的那些魔法界名宿，没有一个人能够像塔菲尔自己那样通透地理解其中的核心理论，以及最为关键的分解四大元素制造变形元素的方法。而即便是塔菲尔自己，“生前”也只不过是提出了假说，并通过几次实验证明了比风火水土四大元素更加基本的魔能粒子的存在可能性，借此建立了初步的微元素粒子模型理论而已。

    就在这样的情况下，塔菲尔突然间“英年早逝”，使得变形元素理论的研究立刻就陷入了后继无人的状态。也正是因为这个原因，导致原本在塔菲尔在世的时候变形元素理论才是他在魔法界的标志性代名词，可在塔菲尔“过世”之后，由于变形元素理论研究的停滞以及仅有流传的几篇论文的生涩难懂，导致后进魔法师们根本对此就没有太多的了解，反而是塔菲尔在研究变形元素理论时顺手开发出来的那些只要能够善用威力就会极其巨大的奥义法术流传开来，渐渐地让如今魔法界的新生代魔法师们对于塔菲尔这个曾经天才的主要印象变成了一个强大的奥法术使用者与开发者。

    但是，世间人所不知道的是，塔菲尔并没有真正死去。

    尽管在假死之后的五十年时间里，塔菲尔将大量的时间都用来搜索上古遗迹，以及研究法则力量的背后，秩序与混沌存在的本质，但在闲暇时，塔菲尔也并没有放弃曾经作为一个“正常人天才”的他所进行的那些研究。

    当然，由于变质造成的性格与观念变化，使得他的研究方向比起最初有了很大的变化，就如同魔导工学方面，原本是针对大型魔导回路专用的类人智能控制核心的研究最终偏离成了人造魔法师这样的禁忌魔导产物一样，在对变形元素理论这一曾经被认为是天才般的想法的研究上，不知不觉中，塔菲尔也废弃了原本探求其本质——也就是探索比风火水土元素更加微观的微元素粒子的研究方向——而开始更加偏向于开发和强化通过初级的变形元素构建出来的变异魔法，以及利用这些变异魔法来印证本源法则体系，看看能否借此产生法则上的扭曲点这样诡异而扭曲的方向上。

    拥有着土元素「坚固」属性的飓风，拥有风元素「振动独立性」属性的土墙，拥有水元素「流体形态」属性的雷电，拥有火元素「燃烧」属性的冰霜……这些听起来就会令人觉得十分诡异的魔法现象，经过塔菲尔这些年的研究之后一一都在他的手中得以实现，更被他加入了常理来说不可能行得通但对于这些异常魔法现象来说却刚刚好的诡异魔法术式，变成了十分危险的变异魔法。

    「霜焰之海」，正是塔菲尔所开发出来的奥术级变异魔法，保留了奥术级霜冻魔法的特质之外，由于加入了火元素的燃烧特性，使得这记奥术比起一般的霜冻系魔法更加具有攻击性。

    冰霜的“燃烧”从自然科学角度听起来有些难以理解，但实际上在具有魔能元素体系理论的亚勒斯大陆上，所谓的“燃烧”其实也就是微小的能量粒子本身的一种非正常突变活性化，不仅仅火元素可以“燃烧”，水，风，土，以及冰霜雷电，甚至是生命，光明，黑暗等等这些二系或者三系复合元素，甚至是斗气的来源灵能，从理论上来说都具有“燃烧”的可能。

    类比于火元素的“燃烧”能够带来更强的光与热，水元素的“燃烧”能够产生更猛烈的形变，冰霜元素的“燃烧”能够产生更强烈的霜冻效果以及更广阔的降温区域，生命元素的“燃烧”能够产生更强烈的灵能爆发以及更大量的生命力消耗……只不过由于原本的元素属性限制，导致除了火元素，以及火系变异斗气之外的其他属性能量，正常情况下不可能会发生“燃烧”。

    可塔菲尔对于变性元素理论的研究却打破了这个常规，他的「霜焰之海」，只是瞬间就将普通奥术级霜冻魔法所无法媲美的绝对零度散布开来，被霜冻火焰附上的物质，无论是草木还是石头，从结霜到因为极度的寒冷而直接被冻裂都仅仅只花了几秒钟的时间，看起来简直就像是真的被冰蓝色的霜冻火焰“燃”尽了一般骇人。

    不过，好在在场的各位来讨伐塔菲尔的高手，在之前的交手中早已对于塔菲尔的那些元素形态十分诡异的魔法有所防范，在魔法发动的第一时间，守在夜精灵大长老苏马瑞奥和白精灵大祭司阿兰身前的塞尔曼就用在阿兰的回复魔法下已经恢复了原本威力的火系变异斗气再次化成了罩住三人的火焰斗气防护罩，而在火焰防护罩外侧，一道雷光闪闪的雷电系守御结界也浮现出来，正是出自苏马瑞奥的手笔。

    另一边，分散在外面的赫兰与露尔娜也集中一处，利用两人的魔法合力建起了一道外面是通过高速震动来减缓粉碎魔能冲击的暴风壁垒，而内部则是光明守护奥法制造出来的魔法结界的双重防护壁用来防护自身。

    与此同时，六人中当之无愧的回复担当大祭司阿兰也释放出了回复系的范围奥法术，为所有友方都加持上了加速支撑魔能与灵能的精神力和生命力回复的超级回复魔法。以塔菲尔这样的存在为对手，每时每刻的消耗都是极度惊人的，等到众人魔力和斗气已经见底的时候再开始人工回复的极限操作完全就是坑队友的行为，阿兰深知这一点，在确认了姑且算是守御担当的塞尔曼状态还算可靠之后立刻就开启了群体回复模式。

    深蓝色的霜冻冰焰之中，一切都在超低温的作用下化成了冰碴，而在这种状态下还能够存活下来的六人在塔菲尔的视角里自然是相当的显眼。

    眼看着六人因为趋于默契的配合，竟是比预想中还要轻松地就挡下了自己的攻击，塔菲尔心头略微有些不爽。

    不过，也就仅此而已了。

    这样想着，塔菲尔下意识地开始瞄准塞尔曼他们那一边开始了施法，七阶高阶的变异斗气拥有者所做出来的斗气防护罩确实是有些棘手，如果塞尔曼拥有的斗气变异不是火属性的而是土属性的话，恐怕还真的会让塔菲尔很是头疼一番，不过既然是攻击特化的火系变异斗气，那么也就只能怪他运气不好了。

    攻击特化……那也要有还手攻击的机会才行，不是么？

    这样想着，塔菲尔的手中一道看起来形状轮廓有些缥缈模糊的火焰长矛迅速地成型，这一次同样是变异奥法术，带有风元素「穿透」属性的火系单体魔法，而被瞄准的对象，却并非是塞尔曼，而是被塞尔曼护在防护罩中间的大祭司阿兰。

    作为团队战的对手来说，回复系的角色永远是最让对手讨厌和敌视的，这一点即使不是在游戏中，也仍旧成立。

    塞尔曼等人初步成型的团队配合已然令塔菲尔感到了些许忌惮，他很清楚如今被限制在秩序形态下的自己虽然实力有压倒性的七阶巅峰并且还掌握着变性元素魔法这样高超的魔法技巧，但也丝毫不可以大意。毕竟对手是大陆上除了他之外的最强者集团中的六人联合——只要认真就可以战胜，反过来说就是如果有大意的情况出现那就意味战败的可能，塔菲尔输不起。

    正因如此，率先干掉六人中作为回复担当的阿兰，尽管对于塔菲尔来说是略有些保守的战略，但却也是最稳扎稳打的选择，这样想着，塔菲尔手中的变异火焰长矛成型，然而就在这时，一阵违和感从心中冒了出来。

    六个人……一个夜精灵，两个白精灵，一只红龙还有一只魔狼……对了！那个小丫头去哪了？！

    一瞬间，塔菲尔心中少有的出现了较大的情绪起伏，火焰长矛还未出手，一阵风系感知奥术就以塔菲尔为中心扩散开来，很轻易地，塔菲尔锁定了那个叫做契露丝的狼少女的所在。

    居然是在那只魔狼和白精灵魔弓手的身后，刚才也是利用这两人的魔法躲过了霜焰之海么？怎么他竟然会没有注意到？

    不对，以他的精神力就算是没有刻意地去释放感知魔法而对方刚才也没有出手攻击他，他也绝对不会察觉不到敌人的气息，更别说出现看漏了这种低级错误……唯一的可能性，就是从战斗一开始这个女孩就在刻意地压低存在感，甚至有可能还给自己或者被队友释放了阻碍感知的魔法，故意地在战场中隐匿身形。

    她想要干什么？

    换成是在场的其他任何一个人，塔菲尔都不会感到这样心神不宁，可这个人是契露丝，是他认定了的和可憎的代行者与世界意志有关联的少女，在塔菲尔对这六人的忌惮之情中，其他五人连同他们的团队配合占了一半，而契露丝一个人就占了另一半。如果不是对方趁着队友吸引塔菲尔注意的机会同时释放了混淆减弱认知的魔法，塔菲尔根本就不可能跟丢她。

    心中的不安愈发强烈，塔菲尔没有任何犹豫，手中原本是要射向阿兰的火焰长矛，下一刻直接转向朝着躲在赫兰和露尔娜身后的契露丝直射了过去。


------------

第713章 诡异的术式崩坏

    契露丝在躲着塔菲尔。

    没错，从和塞尔曼他们一起来到庄园内部，站到塔菲尔面前的那一刻开始，除了最初因为发觉众人被塔菲尔的强大实力与对早已在世间失传了的变形魔法理论的应用而被压制住了气势战意濒临崩溃的那时，契露丝率先释放出自己的气场来恢复士气之外，其余的时间里，契露丝一直都在试图借助塞尔曼他们与塔菲尔的交战，来淡化自己在战场上的存在感。

    当然并非是因为畏惧而怯战，不过也并非是为了在暗中作为队伍中的刺客准备伺机给塔菲尔最强的爆发攻击，在被队友们掩护在战场中隐匿身形的这段时间里，契露丝所做的事情只有一件。

    她利用进化法则，不断地强化自己的魔能元素感知和操控两种能力，为了能够将这份力量强化到她预想的程度，她甚至不惜将自己的斗气能力魔法能力等一些对于她来之前所制定的作战计划来说并不重要的属性通过减少到了堪堪只超过七阶，也就是恰好能够在这样级别的战斗余波中支撑住自身安全的程度，以此来减少过度进化给身体和精神带来的负担，然后将这余裕再投入到对于魔能元素的感知和操控能力的进化之中。

    魔能元素感知和操控，这对于魔法师来说是使用魔法的基础，不，甚至可以说是先决条件，世间判断一个人是否有“成为魔法师的天赋”，其实质就是在判断这个人天生对于魔能元素的感知和操控能力有没有达到一定的水准。

    而对于一个成熟的魔法师来说，这两种能力也同样是十分重要的辅助属性，魔能元素感知能够让魔法师能加正确详细地了解周围环境中的自然魔能分布，这样就能够在施法中更合理地安排术式中的细节，减少来自环境的负面影响并增加来自环境的正面加成；魔能元素操控，则是令魔法师拥有不通过魔法术式直接对自然魔能元素进行制御的能力，尽管直接操控魔能的效率往往远不及魔法，但却能够在魔法师冥想或者施法的时候间接地加速魔法师汇集魔能的速度。

    然而，虽然是决定了魔法师才华的能力，而且也在魔法师成长的道路上具有一定的作用，可毕竟这只是“辅助属性”，从描述上就能够看出来，魔能元素感知和操控这两种能力并不具备太多直接对魔法师的战力进行加成的作用，即使是这两种能力再强，它们也只能够起到为魔法师的原本实力锦上添花的作用而完全无法成为支持一个魔法师实力的中流砥柱。它们或许可以帮助一个魔法师把小火球术玩出百样花活来，可却几乎没有任何可能帮助这个魔法师击败一个只会呆板地释放教科书式的大火球术的高阶魔法师。

    所以说，从一般角度而言，契露丝这种牺牲其他能力的进化程度唯独强化这两种能力的做法，对于提升她自身的战力来说完全没有任何帮助，而恰恰相反，这样做注定会让她的战力大幅削弱……事实上在战斗开始不久之后，因为身体负荷而不得不停止在这两方面能力的超级进化进程的契露丝，也确实是因为这种极限的偏科进化方式而几乎失去了全部和塔菲尔进行正面战斗的能力手段……

    ……嗯，如果契露丝只依靠魔法和斗气来战斗的话，确实就是如此。不过很可惜——不，可惜是对于塔菲尔的立场来说，对于契露丝她们这边或许应该用“令人开心”这个词作为此处的转折语更为合适一些——契露丝并不是一个传统意义上的超级强者。

    被塔菲尔识破了位置的那一刻，契露丝也恰好终于是完成了所有的准备工作，面对着塔菲尔毫不犹豫地投射过来的变异火焰长矛，契露丝带着连她自己都不知道是兴奋（即将破解强大对手的绝技的兴奋）多一些还是惶恐（一旦自己想岔了或者有哪地方疏忽了导致这么做其实对付不了敌人的担忧）更多一些的心境，开始了接下来令除了她之外，包括塔菲尔和塞尔曼等所有人在内的，令人震惊的“表演”。

    赫兰与露尔娜的背后，闭上眼睛的狼少女身周一瞬间凭空浮现出了大量闪烁着纯粹的魔能所具有的标志性浅蓝色光辉的魔导符文，这些魔导符文如同跃动的精灵一般，以不可思议的速度在狼少女身前排列组合，形成了一串串即使是塔菲尔这个曾经的魔导天才都没能在这么短的时间内解明其含义的长短不一的魔导符文编码序列，紧接着，这些成型的魔导符文序列全身散发着看起来并不强力的魔力光辉，就这样朝着迎面而来的火焰长矛飞速射了过去。

    而当这些意义不明的魔导符文序列串真正接连地撞到散发着可怕气息的火焰长矛上之后，它们仿佛是不受任何阻碍的穿入其中，又仿佛单纯只是先端不断地被火焰长矛燃尽，竟是全部都“融”了进去消失在了火焰长矛的矛身上。

    下一刻，在众人不可思议的瞩目之中，火焰长矛还没有挨到赫兰和露尔娜联手紧急制作出来的防御结界，就突然间开始了崩溃。

    没错，就如同那些时常发生在那些低阶魔法师身上的，因为术式构成不合理或者出现了低级错误，导致快要或者已经成型了的魔法突然间执行崩溃的超低级错误一样，这道出自当下堪称是大陆最强魔法师的塔菲尔之手的变异火元素奥术魔法，就这样飞到中途，自行地崩溃了。

    ——发生了什么事？！

    ——契露丝（那个臭丫头）做了什么？！

    一时间，无论是友军的赫兰塞尔曼等人，还是作为最终boss的塔菲尔，心中的想法都出奇地一致，唯一不同的是，赫兰等人的情感是惊中带喜，而塔菲尔却是毫无疑问地惊怒交加了。

    尽管变质之后，对于世界本质“真相”的追寻（塔菲尔自认为）以及对于象征着“完全自由”的混沌力量的探索，才是塔菲尔这些年来最主要的研究目标，不过以变性元素理论为核心的变异元素魔法，作为塔菲尔对于曾经还未觉醒变质的青年时代的纪念，尽管他没有说，但其实内心深处也是一直为此自负的。

    可是就在这一刻，这种自负却被彻底以一种他最不能够接受的方式被击碎了。曾经是站在大陆魔法界和魔导工学界最定点的超级天才的他，却连那个小丫头做了什么都没有理解，就被对方破解了他引以为自傲的绝技。

    不，还不能这么早下结论，或许只是凑巧？

    塔菲尔在心里这样对自己说，或者说迫使自己接受这个解释，然后，比绝技被破解的惊怒更加深重的一股怒火涌了上来。

    果然，他就知道，他早该知道！无论那些俗世的强者看起来有多么强大，有多么具有威胁，实际上他真正的敌人从头到尾就只有一个！

    那个臭丫头，不对，是那个被可憎的世界意志与秩序体系利用当做了爪牙的臭丫头！是了，这个世界上怎么可能会有人如此轻易地，就把他那在这个时代已经被研究到了极致的魔法不动声色地化解掉，绝对是世界意志给了那个丫头什么作弊的能力，没错！就是这样！

    具有风元素特质的变异闪电能量从塔菲尔身周四散开来，化作了一道道如同龙卷风一般的“闪电龙卷”，带着毁灭性的威势朝着契露丝飞撞过去，与此同时，天空中被赋予了土元素的「固态」属性的火元素构成了一颗颗宛若陨石一般硕大的固态火晶，开始朝着契露丝的方向砸了过去。

    而与此同时再一次，从狼少女的身周，一串串令塔菲尔只是看到就感到心惊与憎恶的淡蓝**导符文串冒了出来。

    一开始，冒出来的符文串只是冲着塔菲尔最先释放的闪电龙卷飞射过去，不过很快，新产生的符文串就像是一只只灵活的小巧毒蛇一般，窜向半空中朝着那些不断下落的硕大固态火。

    塔菲尔预想之中最糟糕的事态又发生了，无论是闪电龙卷还是固态火陨石，在被那些不起眼的魔导符文串缠上之后，之前火焰长矛身上出现过的魔法崩溃再一次出现在了它们的身上。而这一次，因为并不像第一次而是有了些许的心理准备，塔菲尔比较清楚地明晰了魔法崩溃背后的缘由。

    并不是魔力流动收到了外来的魔力干扰，而是在那些魔导符文缠上他所释放的魔法的瞬间，他所构筑的魔法术式，从最根本的术式结构层面上就出现了根本不遵循于他这个施法者意志的结构错误。

    仿佛就像是有一个顽童，在他那原本已经绘制成型的堪称完美艺术的画卷上随便乱画了几笔一般毁掉了整幅画作一般，那些从狼少女身周产生出来的谜一样的魔导符文，不知道通过什么样的原理，竟是直接让他原本已经构架完成的魔法术式自身出现了丝毫没有逻辑可言的错误，而就连术式都出错了，那么在术式的规划指导下才能够通过魔能的规律性运作形成魔法现象的魔法，也自然是只有自行崩溃这样一个下场了。

    明白了这其中的道理，却并没有给塔菲尔带来任何的愉悦感，反而令他更加的恼火。

    直接改写了他的术式？开什么玩笑，施法者对于自己所构建的魔法术式，可是具有相当之优先的主宰权限的，外人想要不经过施法者的同意就擅自改写术式，除非是施法者与入侵者之间的魔法实力差距极大，否则根本就是不可能的事情，那个丫头怎么可能会这么轻易地就改写了他的术式？

    塔菲尔不理解，而契露丝也自然是不会好心到告诉他其中的奥秘。

    原因很简单，因为她根本就并不是像塔菲尔想的那样直接用自己的精神力入侵了塔菲尔的术式构架过程然后改写了术式组成，她所做的事情很简单，就是利用经过进化法则进行了异常超阶进化过后的魔能元素操控力，将自己编写好的具有将原本的魔能结构进行随机诱导偏离作用的魔导符文术式片段从塔菲尔术式结构中一些还不够完美的间隙处插入了进去，紧接着，这些自然而然地融入到了原术式之中的魔导符文就会充分发挥它们的偏离诱导作用，让被“加了料”的术式自然而然地产生偏差异变，令原本的魔能轨迹产生不可预知的混乱。

    术式崩坏，这正是契露丝在决战前，灰风等人在各自的试炼中快速增长实力的七天里找到的，属于她自己的强大武器。

    魔导符文学，从在这个世界上被开发出来开始，就一直作为魔导工学的附属学科被人们接受。即使是知晓魔导符文是除了通过精神力引导的传统魔法术式之外唯一能够构建魔法术式引动魔法现象的方法之一，可因为魔导符文术式的使用不便，与传统魔法术式之间的转换困难等种种原因，魔导符文学和魔导符文术式一直在这边的异世界中并没有得到独立的发展。

    绝大多数人们，只把魔导符文当做是赋予魔晶制成的魔导回路魔法功能的指令工具，甚至是当做是一种具有组合能力的个体魔法阵来使用，从来没有想过，这些魔导符文本身具有的，除了构成魔法术式意外的可能性。

    不过那一天，因为和另一个地球时空的自己，超级黑客MOE的对话，契露丝却一下子收到了启示。

    作为天才魔导技师，长时间地投身于制造那些利用魔法来再现地球上的先进电器功能的魔导器视野，编写与它们相配套的符文代码，令契露丝竟然忘记了，作为黑客来说最基本的铁则。

    这世界上没有完美到无法破坏的逻辑，破坏总比创造容易得多。

    既然魔导符文能够用来构建魔导符文术式——不仅仅是魔导器中的术式，经过她和娜诺哈的亲身试验，就连在战斗中代替传统魔法术式来协助术法都做得到，那么是不是就意味着，魔导符文也像电子运算代码一样，能够被用来进行魔法版本的“骇客”攻击呢？


------------

第714章 魔导符文学与变形元素理论的对决

    利用对方构筑术式的不完美之处，将编辑好的具有魔能流动错误诱导作用的魔导符文序列插入进去，使其自然而然地产生发源于自身的术式崩溃。

    听起来似乎是一个对善于编辑魔导符文术式的人来说十分简单的工作，可实际上并非如此，尤其是当对手是塔菲尔这样的大陆当今第一魔法师的时候。

    首先，尽管理论上魔法术式的构建不可能存在不完美之处，但实际上，对于真正的魔法高手来说，术式中的不完美之处却可以在施法的同时被他们通过渊博的知识和丰富的经验减少到最小化的程度。

    对于百分之百来说，百分之五十六十算是不完美，百分之九十九点九也算是不完美，可这之间的差别却显而易见。就以塔菲尔来说，他所构筑的术式以百分之百的完美程度来评价的话，完美度至少也是百分之九十九点九九九这种等级。

    因为人为因素可能产生的术式缺陷几乎被塔菲尔完全回避，让塔菲尔的术式中那些不完美的缺陷几乎全是因为魔能元素自身具有那最顽固而不可消除的一点细微的不确定性。这样不可回避的缺陷，别说是外人，就连施术者的塔菲尔自己恐怕都无法掌握住每一次施法的时候它们会以什么样的形式出现在术式的哪个部分。外人想要利用这些缺陷，首先感知它们的出现就是一个极其困难的命题。

    其次，即使是锁定了在术式中缺陷出现的位置，也不是说什么样的魔导符文序列都能够被插入进去作为术式崩坏的诱因。虽然魔法术式并不像真正的电脑系统一样往往还自带“防火墙”之类的自卫杀毒功能软件，但由于传统魔法术式是借助魔法师的精神力和自身魔力构建而成的，因此所有的魔法术式本身其实在施术者不自觉的情况下都会附带有那么一丝细微到就连施术者自身都察觉不到的属于他们的自我意识。

    当然，这股自我意识相当地微弱，微弱到了即使是被插入了一段原本不存在的魔导符文，并因而导致术式整体的魔能走向一点点地发生细微偏折这样的事情都无法辨识。可若是真的不把它当回事，却也是不成的。

    比如说，将一串单纯的魔导符文乱码，又或者作用是诱导插入处的魔能走向一下子从原本的方向来个大角度的突兀转折的魔导符文符文序列插入到术式之中的话，那么原本术式中那一丝微毫的施术者意识还是会发挥作用，强制性地把这段外来的魔导术式剔除出去并且将魔能流动回归到原本的轨迹之中。又比如说，如果插入进来的魔导符文序列并没有被编写设定适当的混淆伪装功能，而是仿佛石块砸到土墙上的小土坑里嵌住那样粗暴地直接从术式的不完美缺陷中“暴力”介入，这样的做法还是会引起原本的施术者意志开始作用，将这种术式中极其明显的不速之客自行排出到术式之外。

    因此，以塔菲尔这样的超强魔法师为对手的战斗中，想要施展出利用魔导符文序列诱导术式崩坏的技巧，那几乎就相当于是一场近乎于单纯只是难为人的快速射击游戏。作为射击目标的飞盘会从作为选手的你的身周三百六十度方向范围内随机出现，而你则是必须要在飞盘出现到击中你的数秒之内命中它们，而且还必须是以限定的技术动作来进行瞄准才行。

    在决战前的七日试炼期间开发出来符文诱导术式崩坏技术的契露丝，通过一系列实验之后深刻地理解了这一点。正因如此，她才会在与塔菲尔的战斗一开始就兵行险着，利用进化法则牺牲自己的直接战斗能力然后极限提升自己的魔能元素感知力和操控力，保证自己有能力对塔菲尔构筑的魔法术式在第一时间就掌握其全貌，并且能够在最短的时间里将编辑好的魔导符文顺利地融入到对方的术式之中。

    借用之前的比喻来说，就是利用进化法则在这场炼狱级别的射击游戏开始之前，先取得能够在飞盘出现第一时间就发出位置提示信号的作弊雷达，然后将每次射击前都需要完成的技术动作熟练到几乎不会浪费时间也不会出错。这样一来，剩下的也就只有“准头”本身需要注意，也就是针对于对方的术式结构中随即出现的不完美缺陷，瞬间判断出编辑出来的魔导符文应当具有什么样的诱导效果才能够在不引起术式之中的施术者意识发挥排他作用的前提下有效地完成术式崩坏的诱导的能力。

    按理说这种技术性的东西的难度其实并不比获得足够强悍的魔能元素感知力和操控力容易，不过对于契露丝这个前超级黑客来说却并不会构成无法应付的难题。除了契露丝自身的实力之外，也是因为这个世界的魔法术式根本没有任何对于这种借用魔导符文术式片段的插入来诱导术式崩溃的防御手段——毕竟这种魔导版本的术式“骇客”攻击还是第一次在这个世界里出现，在此之前由于学科视野的限制，即使是天才如塔菲尔，也从未想过魔导符文术式居然还能有这种运用方式。

    不过尽管如此，正如塔菲尔不会想到契露丝会拥有这种惊人的魔法战斗大杀器一样，契露丝这边对于塔菲尔的魔法能力也在战斗开始之后出现了一个几乎致命的误算，没错，就是塔菲尔所具有的借由他独创的变形元素理论发展而来的变异元素魔法。

    契露丝所开发出来的术式崩坏不消说，最初的初衷自然是针对于所有建立在正常的元素魔法理论体系下的魔法术式进行破坏。然而塔菲尔所使用的变异元素因为有着与正常的元素魔能截然不同的属性，因此变异元素魔法在术式的构成上，也与正常的元素魔法存在着极其不同的差异。

    尽管理论上来说，只要是借由术式来引动魔能规律性流动从而生成的魔法，契露丝的术式崩坏就能够将其中途破坏掉，但毕竟就像之前所说的那样，这是需要契露丝精确地判断出对方术式中的不完美缺陷，并且编写出具有针对性诱导功能的魔导符文序列才能够奏效的。可塔菲尔的变异元素魔法，却令她有一种直到考试前一天复习的都是代数方程式，结果考试的时候却发现原来今天考平面几何解析的措手不及感。

    完全没见过的术式类型，在至今为止学过的魔法理论知识领域中思考的话绝对会无法理解的魔能流动规律。正因为被塔菲尔的变异元素魔法打了一个措手不及，无法在第一时间像理解正常的魔法术式一样去探明和熟悉其中的一些定式规律，导致在战斗开始的第一时间就切换到了术式崩坏模式的契露丝在战斗刚开始的那一段时间里，除了借助赫兰等可靠队友们的掩护和保卫来躲避攻击之外，根本一点实质性的战斗贡献都没有作出，更别说是去阻止塔菲尔的魔法释放。

    不过，幸运的是，早在三年前圣城事件之后，知道了未来的最终敌对boss很有可能会是五十年前的天才魔法师塔菲尔的狼少女早就开始对此作了准备。秉承着知己知彼百战不殆的原则，契露丝在这三年在洛里斯国立学院学习的日子里很认真地调查了解过她能够搜集到的有关于曾经还没有“死去”时的塔菲尔的事情。其中，就包括了塔菲尔当时在魔法界所留下的那些有关于变形元素理论的资料。

    尽管那个时候的塔菲尔在变形元素理论方面的研究远远不及现在这般成熟，而他留下来的资料更是只有一些最基本的概念和猜想，令后人想要继承其研究都无从下手。可至少在以少有的学习积极性去了解了塔菲尔的研究之后，契露丝对于变形元素理论和当时塔菲尔曾经在论文中“预言”过的变异元素魔法并不是一点头绪都没有。而且由于塔菲尔的变形元素理论与地球自然科学文明中的从分子到原子再到夸克这样的微观分级有着异曲同工之妙，因此契露丝意外地能够理解塔菲尔在论文中所提出的一些被这个世界的魔法师们当做是“不知道是天才的断言还是疯子的狂想”的想法。

    有了对于变形元素理论的初步了解作为基础，再加上这些年来经过契露丝的自学和赫兰赫萝等这些魔法高手指导培养出来的已经可以算是高端水准的魔法素养，契露丝在经过了最初的无能为力之后，终于利用她那得到了超进化的魔能元素感知力完成了对于塔菲尔的变异元素魔法术式的初步解析。

    而就在她怀着对赫兰和塞尔曼他们这些可靠队友们的愧疚之情还想要再进一步收集一些变异元素魔法的术式样本数据时，她的刻意隐匿终于被塔菲尔发觉，并且遭到了塔菲尔毫不犹豫的出手攻击。

    知道已经拖不下去了的契露丝，赌博式地按照自己对于塔菲尔的变异魔能术式的感知与理解，利用精神力编辑出了被赋予实体魔能的魔导符文诱导序列。在她的操控下，这些魔导符文序列在塔菲尔完成施法的同时也被完成并释放了出去，并在半路上拦截融入到了塔菲尔的魔法之中。

    很幸运，狼少女赌对了，结果是大获成功。尽管她释放出来的魔导符文序列仅仅只有一处完成了与术式的成功融合，但最终还是在魔法快要击中她们的瞬前造成了术式崩溃，因而契露丝也获知了塔菲尔魔法的一个新的弱点。

    变异元素魔法的开发者只有塔菲尔一个人，而被开发出来时间也只有短短五十年，因此尽管依靠着塔菲尔个人的天才已经将其发展到了能够在战斗中使用奥术级魔法的地步，可其与正常元素魔法术式完全不同的结构在很多细节方面其实并不完善，其结果就是尽管能够被使用，但术式的稳定程度远远不及正常的元素魔法。

    原本正常的元素魔法，可能需要契露丝同时在两三个甚至是以上的地方引发魔能的错误诱导才能在魔法攻击奏效之前通过术式崩溃将其瓦解，而现在面对塔菲尔的变异元素魔法，尽管解读术式不完美缺陷位置和编辑针对性诱导攻击符文序列的难度变大了，但相应的每道魔法也只需要契露丝在一个地方引发魔能流向错误，就能够造成塔菲尔的魔法因术式崩坏而立刻开始崩溃。

    于是，从射向契露丝的那枚火焰长矛开始，闪电龙卷，固态火陨石，塔菲尔手中释放出来的极具威胁性的变异元素魔法，接二连三地被契露丝用编译出来的魔导符文序列成功地完成了魔能诱导，因为术式崩坏而全部在发挥攻击效用之前就烟消云散。

    从来没有见过这种手段的塔菲尔自然不用说，契露丝本方这边，除了在魔兽森林那里曾经被契露丝拉来做过实验，因此对于术式崩坏的绝技有所了解的赫兰之外，其余的强者们也是目瞪口呆，甚至一时间都忘了抓住难得的机会对塔菲尔进行反攻。

    契露丝倒是有心提醒众人赶紧攻击塔菲尔，毕竟现在的话无论塔菲尔使用攻击魔法来以攻代守还是用防御魔法，她都有信心利用术式崩坏让对方的魔法无效化，即使是实力高达七阶巅峰无限接近八阶，塔菲尔到底仍旧是以肉身脆弱为特征的魔法师，只要在场的众人中哪位强者能够将七阶高阶水准的攻击打到塔菲尔身上，那么绝对能够让胜负天平逆转，开始倾向于他们这边。

    不过可惜的是，在经过了几次被契露丝化解攻击之后，塔菲尔不仅表情变得略微狰狞了起来，就连施法也似乎是进入了爆种模式。显然，最得意攻击被契露丝用他所不能理解的方式化解，这样的事实触动了这位最终boss的神经，各种变异元素魔法开始铺天盖地地朝着契露丝她们这边压了过来，塔菲尔的大陆第一魔法师的实力全貌，在这一刻以近乎暴走的方式完全呈现在了她们的面前。


------------

第715章 暴雨中的战斗

    庄园外侧，距离入口有一段距离的旷野之上，一场暴雨之中的战争正在进行着。

    倾盆大雨之中，无数比正常人要高大壮实许多的战士们手握长枪战刀，面对面地与混迹在他们身周，那些看起来形态诡异的怪物对抗着。这些怪物有些看起来像是野兽，有些看起来像是没有五官也没有细致的身体线条的粗制人偶，有些则根本就是一团仿佛史莱姆系魔物一样的生物……唯一的共同点是，这些怪物的身体，都是由晶莹的水团构成。

    没错，明明应该是根本无法固定形态的流水，可这些因为暴雨从天而降的水分，却自发地在地面上聚集，然后形成一个又一个形态不一的怪物，然后带着无畏的战意朝着身边的战士们纠缠过去。毕竟它们原本就只是一团水而已，没有生命存在，因此也不存在所谓的死亡。

    面对着这样的敌人，即使是实际上最强悍的军队恐怕也不可能会应付得来吧。即使将对方一时击散，却也只是让这些水块暂时变回原本的正常状态一小会，紧接着它们又会重新汇聚在一起变成新的敌人。比起生理上的疲惫，心理上的那种无奈与绝望才是这些不会死亡的水傀儡们最大的武器。

    但是，此刻正以这些水傀儡为敌进行着激烈战斗的那些高大的战士们却看不出有丝毫的动摇，面对怎么都打不死，甚至还会在战斗中进行诡异地变形的敌人，这些战士只是默默地挥舞着手中那看起来沉重而富有攻击性的兵器，重复着防御和攻击的单调动作。明明是一副战斗达到了白热化的场景，可场地内除了雨声和兵器击碎水块的声音之外，没有一个战士发出正常的战场上那或热血或悲绝的战吼声。

    说到这里，想必这些高大战士的身份也已经清楚了，尽管因为暴雨雨帘的遮掩，因此没法像那些一看就知道不是人类的谁傀儡一样一下子就辨别清楚，可只要仔细观察的话就会发现，这些身材高大壮硕得不正常的战士们，其实一样根本就不是人类，而是一群由泥土构成的，同样不知疲倦也无所谓生死的傀儡战士。

    两道截然不同唯有强大这一点惊人地一致的魔力波动，不断地从战场两端传来。土黄色的魔力波动所到之处，土元素战士傀儡不断地从地面上“生长”出来，补充着那些被敌人打倒的同伴们的空缺，而深蓝色的魔力波动，则是不断地从地面和空中聚集起一块又一块的水团，然后仿佛有一只无形中的大手一样将它们“撮合”在一起，捏成一个又一个水元素傀儡怪物，带着大概是咆哮但听起来却更像是水浪声一般“哗哗”的声，冲向周边那些敦实的土元素战士傀儡。

    没错，这是一场发生在暴雨之中的战争，不过战争的主角，却并不是第一眼能够看到的这些怪物和战士，而是在它们背后，利用魔法源源不断地将它们制造出来的那两位魔法师们。

    土元素人造魔法师，有着一张人畜无害的圆脸的年轻人莱森，以及他的对手，跟随着契露丝等人前来讨伐祸乱于世间的莱森的主人塔菲尔，原洛里斯王国公主殿下现今的契露丝誓约守护者，水系魔法师塞卡莉娅。

    实话说，和塞卡莉娅之间的战局发展到现在这个地步，对于莱森来说尽管没有让他太过于惊讶，但也确实是有令他意外的地方。

    在塔菲尔手下的人造魔法师当中，论正面战力，作为土系担当的莱森从来都不是风系担当的西莱尔和伍德，以及火力旺盛的法兰的对手，而即使是和罗杰斯相比，莱森在除了战斗力之外的地方似乎也没有任何显眼的优势。

    不起眼地存在于那里，被交付的工作从来不会特别出彩但也从来不会出什么大差错，莱森一直以来在塔菲尔手下都是这样的一种形象。甚至是对于自己被塔菲尔强行通过颠覆了常理的残酷魔法实验变成了人造魔法师这种披着人皮的怪物这种事，莱森也似乎从来没有为此而表露出太明显的个人感想。

    没错，相比较西莱尔“虽然魔法改造很痛苦但最终老子变强了所以天下无敌”的狂妄，伍德因为重新获得了自己梦寐以求的强大因此对将自己改造的塔菲尔的那种狂热推崇，罗杰斯和法兰的对于自己那摇摆于“人类”和“工具”至今的存在意义的背地挣扎与迷茫，莱森从来都没有觉得自己的人生或者人生目标因为塔菲尔的改造而有了什么很明显的变化。

    原本他只是一个小作坊里的贫穷学徒，为了活下去每天即使是遭脾气暴躁的师傅毒打欺凌也要违心地陪着笑干活出苦力。而现在，被塔菲尔用禁忌的手法进行了改造，拥有了原本的他就连做梦都不敢想象的力量，可莱森觉得自己仍旧没有变化，他仍旧为了在塔菲尔手下好好地活着而在各种各样的任务中展示着自我价值，不求最好，只求让布置任务的塔菲尔不对他失望。

    想想也是有些可笑，明明拥有了超越了这个大陆上百分之九十九以上的生灵的力量，也在做着能够对这个大陆冥冥众生的命运多多少少产生影响的大事，可莱森的心情却始终都只像一个并没有太多远大志向的打工仔一样，秉承着多半是没有必要的谨慎，追求着其实根本没有多少追求价值的最低限目标。

    不过，至少莱森觉得这一次，他的谨慎确实是帮了他大忙。

    在庄园门口，契露丝等人为了讨伐塔菲尔而进入庄园留下塞卡莉娅她们三个来对付他们这边的他以及死神之手与伍德两人。伍德那个白痴，莱森不用想都知道他绝对是会对作为他对手的那个给莱森感觉有些古怪熟悉感的栗发少女产生轻视，而死神之手，莱森从来就看不出他到底在想什么也对于这个总是弥漫着阴森诡异气氛的同僚的心理活动没有任何兴趣，而他自己，则是一如既往地一边对作为自己对手的塞卡莉娅保持着标志性的人畜无害笑容，一边暗自地评价着自己的这个对手。

    他有着足够的理由不能小瞧眼前这个蓝发少女，习惯性的谨慎是一方面，更多的，是因为塞卡莉娅的实力增长令他震惊。一个月之前在东大陆，莱森尽管没有和塞卡莉娅正面交手，但也知道这个善用水系魔法的女孩根本就没有到达七阶实力仅仅只是个在和他同级别的法兰面前毫无胜算的超级六阶。可现在，光从散发出来的魔力波动上莱森就能知道，这个女孩绝对是已经步入了七阶的领域。

    一个月的时间从六阶说突破就突破到七阶，而且还很有可能是能和自己分庭抗礼的七阶中阶……这种意外性，应该说不愧是那个就连主人塔菲尔都摸不准脉络的诺兰族遗孤所选中的伙伴么。

    因此，从战斗一开始，莱森就拿出了他规格最高的对敌状态保留一分实力作为最后底牌，然后将剩余的九分实力没有一点隐藏地展现出来。

    经由土元素领域法则所创造出来的平面法则领域，这正是莱森的拿手绝技。一如在东大陆和灰风对阵那时一样，莱森发动了这一招，从战斗最开始就将与塞卡莉娅之间的绝大部分对战领域变成了自己能够如手足一般进行操控的土元素法则领域。

    不过，显然对方也是有备而来，作为同伴，塞卡莉娅显然从灰风那里听说了有关于莱森土元素领域的信息。也正因如此，塞卡莉娅利用显然是在交战之前就已经想好的对策，最终成功地化解了莱森借由土元素领域法则所获得的天然地利优势。

    水元素魔法原本和土元素魔法一样，是硬要说起来善守而不善攻的魔法属性。可塞卡莉娅从战斗一开始，就朝着拥有土元素法则领域的莱森发动了如同字面意义上的“怒涛”式的攻击。

    利用水系魔法凭空制造出来的飞瀑洪流，仿佛从天而降的末日水灾一般一遍遍地冲刷着莱森的土元素法则领域，与此同时，天空中也开始酝酿起人为制造出来的只聚集在他们交战这一块区域上空的魔法暴雨，一时间，身处于交战领域中间的莱森甚至产生了一种自己误入到了传说中的水元素位面之中的错觉。

    也正是这一瞬间的错觉体验，让莱森领悟了塞卡莉娅的意图。

    因为莱森的法则之力以及体内元素核心所提供的超强土元素亲和力的作用，在莱森的土元素法则领域之中土元素无论是纯度还是密度都占据了绝对的主导地位。正因如此，不仅莱森在这一大片的土元素领域之中使用魔法如臂驱使，所使用出来的魔法无论是在威力还是在效率上都能够获得加成，与此同时作为他的敌人如果不同样是土系魔法师的话，那么在这片领域之中施展任何土系魔法之外的元素魔法都将会受到来自环境的天然压制。

    不过，既然并不是自然形成的单一元素领域而是因为莱森的法则之力形成的，那么也就是说如果有多到莱森的法则之力干涉不过来的另一种单一元素魔能大量地涌入到这个领域之中的话，那么作为土系人造魔法师的莱森在这个领域中的优势，也就会随着无法排解干净的另一种元素的涌入而减弱，甚至有可能还会受到对方的干扰。

    塞卡莉娅正是看准了这一点，才会在战斗的第一时间，就不惜耗费魔力接连释放出了数道大规模的水系奥术魔法，借此来彻底地破坏掉原本由莱森所主导的土元素环境平衡。

    而说实话，这样的做法也确实是令莱森感到了难办。水系魔法和土系魔法一样，都具有着善于改变环境以及利用环境的特征。莱森可以从地面四周大量收拢土元素，塞卡莉娅也可以聚拢周围空气中的水元素然后制造出从天而降的局部暴雨，即使是塞卡莉娅所制造出来的这个暴雨环境并非依靠法则之力，因此并不能够真正抵消掉莱森的土元素领域法则的影响，可也确实大大地减弱了这份优势。

    不过话虽如此，但这也并不是说塞卡莉娅的这种做法就对她自己也有着相当的好处，如果是在正常的环境下，这样一个暴雨环境对于身为水系魔法师的她来说当然是有利无害，可问题是现在战场中原本就因为莱森的能力而存在着大量的土元素，从天而降的巨量水元素与莱森的土元素领域中原本的浓郁土元素搅合在一起，这两种同样善于营造和融入背景环境的魔能元素最终在这块战场中变得难舍难分起来。其结果，无论是对于莱森来说还是塞卡莉娅来说，都不是一个好消息。

    莱森的土魔法几乎大半都变成了“软泥”魔法并失去了原有的坚固特性，而为了将这些“软泥”恢复原本的凝实，莱森不得不花费比正常更多的魔力来在施法的同时派出掉作为杂质的水元素；而塞卡莉娅的水魔法也几乎都变成了“泥浆”魔法，原本多变而柔韧的水系魔法，因为混入了大量的土元素而开始显得僵硬不堪起来，使得塞卡莉娅施法难度也大大提升。

    想要保证自己的施法质量，就必须至少对自己周边环境中因为对方的能力或者魔法而渗透入侵进来的过量水元素或者土元素进行排除，也正因如此，莱森和塞卡莉娅之间的战斗也从一开始就被定下了基调。比起正面的魔法对决，两个人更多的是在就各自对于战场上的魔能元素分布领域范围进行事关胜负生死的竞争，至于魔法对战，反而并没有被两人投入太多的注意力。

    其结果，就是如今这副暴雨之中的元素傀儡战争的场景，看起来场面壮观，可实际上这对于他们这个级别的魔法师来说并不算是什么值得大惊小怪的魔法。与其说是想要利用这些傀儡攻击对手，不如说只是单纯地在用这些傀儡来进行骚扰和反骚扰的辅助层面上的攻防而已。 2k阅读网


------------

第716章 偷袭与反转

    暴雨之中，傀儡们的攻防战战况呈现出焦灼状态，与此同时，莱森和塞卡莉娅之间的魔能领域覆盖之争也因为双方的不断发力，而呈现出一种看起来很是脆弱可却意外稳定的平衡态势。

    水与土，两种元素在这块旷野之上彼此纠缠着，莱森和塞卡莉娅两人在很长的时间内，除了召唤各自对应元素的傀儡之外没有释放过任何其他一个完整的魔法，而是全身心地投入到了作为魔法师来说的最“原始”的工作——魔能元素的收放操作当中。

    这样的场景在外人看来或许一点都不符合他们心中魔法师之间战斗应有的景象，可是只要是级别稍微高一些的魔法师就能清楚，这种看似“原始”的攻防战，其中的凶险一点都不亚于彼此之间以命相搏的魔法对轰，因为这意味着两个魔法师在对彼此能够施法的“生存空间”进行互相倾轧，一旦某一方败退，等待他的下场就只能是被剥夺作为魔法师的一切战力并被敌人的魔法蹂躏至死。

    老实说，不需要去考虑其他方面的事，单纯只是塞卡莉娅如今能够和他进行这样一场到目前而至都能算得上是势均力敌的魔法领域对抗，这一点就足以令莱森感到心惊。不说莱森的法则原本就是天然为了生成魔能元素领域的土元素领域法则，而且作为人造魔法师来说，即使莱森并不像娜诺哈那样因为契露丝的关系拥有了惊人的逻辑算法能力，可生体魔导回路所具有的最基本的魔能收放能力也足以让他傲视大多数同等级的正常魔法师。

    不凑巧的是，塞卡莉娅，这个曾经在一月之前还不被他放在眼里的女孩，如今却正是那少数他无法凭借没有任何高等算法支持的生体魔导回路原始性能进行碾压的存在。或许即使是依靠着誓约守护法则获得了与莱森同等级的七阶中阶力量之后，塞卡莉娅的魔能收放能力仍旧比不上生体魔导回路，可这个少女所拥有的水系魔法天赋，以及扎实的元素魔法理论知识，却令她能够用莱森这样的伪魔法师所做不到的精妙魔法技巧来弥补自己的不足。

    术式部分发动技巧，简而言之，就是将原本无法构成完整术式的某个术式片段单独发动的能力。不过由于只是术式片段而已，因此这种技巧根本没有办法形成完整的魔法现象，也就是说一般而言并没有实战应用价值只是在针对性的魔法研究能发挥作用，不过现在，却被塞卡莉娅毫无违和地用了出来，借用强力水系奥术发动时术式最基础部分的魔力聚集术式片段，塞卡莉娅弥补了自己在收放魔能元素的能力上比对具有生体魔导回路的莱森的先天劣势。

    这场暴雨之中的魔法攻防，有着外观看不出来的激烈程度。由于雨帘对于视野的阻隔，站在战场一侧的莱森完全看不清楚对面那个蓝发少女此刻的样子，因此也无从判断对方现在到底处于什么样的状态。

    仍旧游刃有余？还是已经因为高强度的魔法领域倾轧对抗而出现了疲惫，或者直接是已经频临极限？在无法用眼睛去确认对方状态的现在，至少从魔能感知上感知到的对方魔能波动强度来看，除非对方是那种直到魔力用尽之前都会毫无计划性地进行完全爆发的赌徒或者白痴，否则应该不会是后面两种情况。

    做出了这样的判断，虽然立场上是敌人，可莱森也不由得佩服起这个蓝发少女起来，如果从一开始塞卡莉娅就是一个和他同等级的强者的话还好说，可这个少女可是很明显在这一个月中不知道用了什么他想象不到的非正常手段，从原本的六阶巅峰飞跃式地提升到了七阶中阶实力。在这个现实的异世界里能力增长可不像是游戏中那样单纯的数值参数提升，能够在一个月的时间里就将原来多出了数倍的力量掌握得如此娴熟，这份天才绝对是不可多得的。

    ……不过，也就到此为止了呢。

    这样想着，莱森那人畜无害的脸上，从战斗开始到现在，第一次显露出了寒光一闪的杀机。

    没错，莱森承认塞卡莉娅确实在极短的时间内成长成为了一个值得他用出全力来对付的对手，不过终究比起有着外表看不出来的老练经验的他来说还是嫩了一些。

    两个人至今为止的魔法领域对抗，以及作为表面的辅助战场上的水土傀儡的拼杀都打成了平手，但，这却是在莱森有所保留，而塞卡莉娅却是尽了全力的情况之下。

    莱森之所以能够笃定塞卡莉娅那边为了应付迄今为止的对抗用了全力，正是源自于他丰富的经验。作为一个原本没有学过任何魔法知识只是因为被改造成了人造魔法师才拥有了魔法之力的强者，莱森很清楚自己在魔法理论方面的弱势，因此在魔法的实战技巧和经验方面，莱森从作为人造魔法师为塔菲尔办事开始就一直在用心地积累。

    如果是正常的魔法战斗，探究对方的底牌并不是那么容易的事情，不过如今他们之间进行的这种魔法领域的倾轧战斗却完全不同。在魔法战斗中，战斗智慧的活用所带来的意外性往往会令战斗结果无法预测，可在魔法领域的对抗中这类影响却会被降到最低，这样的对抗几乎完全只靠硬性的魔法实力，同时通过这样的对抗，感知对手的实力深浅也是一件十分容易的事情。

    通过丰富的对敌经验，莱森在一些魔能感知细节上很容易就看出来塞卡莉娅如今已经到达了她自身的极限，当然这和勉强硬撑是两回事，硬要说的话，就是为了这场战斗塞卡莉娅所使用的力量以自身100分满值来说已经达到了至少99分的程度。

    实际上如果莱森在这里继续向她施压的话，短时间内塞卡莉娅爆发出略微超出100的超越极限的力量也不是不可能，不过不过这对于莱森来说显然不是一个好选择，毕竟莱森虽然说是此刻有所保留，但其实也只是100分力量中大概用了90分左右这种程度，及时他继续将剩余的10分投入到魔法领域对抗之中，也只会像刚才说的那样将塞卡莉娅的潜能逼出来，而不能直接将对方压垮。

    生性谨慎的莱森讨厌他所无法预估的战斗意外性，在他看来，将对方的潜力逼迫出来这无疑是很冒险的做法，尤其是在对方的综合实力和自己相差不大的情况下。如果能够在对方实力发挥接近极限却还没有能够爆发潜力的时候就将她击毙，这显然是最理想的胜利方式。

    抱着这样的想法，莱森并没有将自己预留出来的余力继续投入到与塞卡莉娅之间的魔法领域竞争之中，而是费了点心思，一心两用地悄悄地开始另外的行动。

    利用魔法领域竞争来吸引塞卡莉娅的全部注意，然后在她背后突施冷箭，一举对作为魔法师的最大弱点——魔法师的肉.体进行攻击并造成极大的伤害，这正是莱森的打算。

    只是，在眼下的情况下，这种最为简单的背后暗算战术实施起来却极为困难，毕竟想要切实地对塞卡莉娅造成无法躲避的致命打击的话，那么就必须要在接近她的位置快速发动攻击魔法。可眼下正专注于魔法领域对抗的塞卡莉娅周边，可几乎全都是她所聚集起来的水元素作为主导的地区，想要在那样的地方以不惊动塞卡莉娅为前提的情况下发动魔法攻击，那可绝对是相当困难的事情。

    好在虽然那一带是水元素作为主导的领域，但毕竟只要土地还存在于塞卡莉娅的脚下，那么用缓慢的速度一点点地将魔力沿着脚下的土地输送到那附近也并不是什么难事，而攻击一个专注于魔法操作而没有对自身做任何防备的魔法师，也并不需要太强力的魔法，一个简简单单的「石矛」之类的，就足以让魔法师的肉.体受到重创。

    以莱森隐匿下来的那一点魔力，想要做到这一点虽有难度，但只要足够谨慎的话也只不过是时间上的问题。而现在，从战斗开始之后不知道过去了多久，莱森终于感觉到自己已经在塞卡莉娅身后的隐秘一点处，积蓄好了充足的魔能。

    下一刻，在塞卡莉娅后方，原本被浸在水洼之中的土地突然间开始了突兀的形变，几乎是眨眼之间一刀锐利的石矛就从土地中钻出来，然后朝着塞卡莉娅飞射了过去。

    嗵！

    血肉被利器贯穿的声音响起，尽管声音并不算大，可却清晰地越过了雨幕落地的哗哗声传进了这边莱森的耳中。

    下一秒，场地上的那些水元素傀儡们，很明显地失去了魔力支持，而散落到地上变成了一团团水块，与此同时，天空中因为魔法的力量偏只挤压在这一带上空的乌云，也开始慢慢地散开。

    平静下来的视野之中，莱森能够清晰地看到，就在他对面大约有十几米远的地方，从背后被刺穿了前胸的蓝发少女狼狈地侧趴在地上，鲜血不断地从她的身上伤口处溢出，渗入到周边的土地和水洼中将附近的地带慢慢地染红。

    手臂还在挪动，不知是还想要挣扎反抗还是单纯地因为痛苦而抽搐，尽管离得很远看不太真切，不过莱森的这一击石矛，大概确实地集中了塞卡莉娅心脏周边的要害部位。

    胜负已分了呢。

    莱森冰冷地看着远处倒下的蓝发公主，并没有任何容情地开始施展起用于追加连击的攻击魔法，虽然这样看着对方似乎已经是穷途破路，但考虑到对方所擅长的水系魔法中不乏有回复系的魔法存在，因此莱森还是觉得不要放过一丝可能，干脆地将对方在这里解决掉比较好。

    紧接着下一秒，再一次，一声肉.体被利器贯穿的闷响响起。

    莱森抬起施法的手慢慢垂下，他不可思议地看着从自己胸前穿透出来的，那晶莹的冰晶长枪，感觉那股洞穿了作为他体内心脏的土元素核心的寒冷，以极其惊人的速度蔓延到他的身体四肢各处，顺便夺走了他全部的力气。

    同样的剧本，同样的结局……可是怎么可能？受了那么重的伤，她怎么可能还有那么稳定的精神力发动如此隐蔽的魔法刺杀？

    紧接着，莱森就看到了更加不可思议的事情。

    被石矛洞穿了身体的塞卡莉娅，缓慢而艰难，但却确实地用自己的手臂，将自己的身体从地面上撑了起来。紧接着，那染血的美丽面庞高昂起来，踉跄着，她从地面上站了起来。

    怎么可能？明明刚才的攻击位置确实地洞穿了这个人的心脏，她又不是像自己这样没有心脏只依靠生体魔导回路来供能的人造魔法师，那次攻击就算是没有瞬间至死，至少也应当是剥夺掉她全部的战斗和反抗的能力才对……

    不理解，进而产生了恐慌，终于意识到自己似乎是有什么地方算漏了的莱森不顾自己体内的土元素核心已经被塞卡莉娅那精准的一击在体内击碎，强行地将全身剩余的他还能够支配的魔力集中到了双手上，酝酿出了一道可怖的波动然后朝着塞卡莉娅推了过去。

    奥术·震山波！

    连山体都会为之震动的魔法波动朝着塞卡莉娅的方向横冲直撞而去，而蓝发少女也理解了这或许就是莱森最后的反扑，尽管看起来因为身受重伤而无比虚弱，可塞卡莉娅却还是抬手，以惊人的速度在手中酝酿出了只是看着就令人感到心惊的一颗水元素法球。

    滂湃的潮汐从水元素法球中，沿着塞卡莉娅的魔法预设轨迹定向地朝着莱森的方向爆发，地震波动与猛烈海潮在两人中间的区域冲撞炸裂，这一次，与之前的魔法领域对决不同，两人以真正的魔法绝技，开始了你死我活的最终决胜。


------------

第717章 雨歇

    轰！

    魔法炸裂的声音在旷野之上响起，以从来都不像风和火魔法那样以破坏力和爆发力著称的水魔法和土魔法而言，能够产生出这样的爆炸声势，足以说明了这一场魔法冲突蕴含着何等的魔法能量。

    足以撼动一座山体的地震波，却被与其威势相当的巨大潮汐彻底地挡住，耗尽了自身的全部能量的同时，也将对手彻底地震碎成了漫天的水花，而那些被地震波的余势抛上了半空中的水珠，很快就因为重力的关系开始下落，化作了一阵不亚于之前塞卡莉娅用魔法制作出来暴雨一样的水幕。

    水滴的下落持续了约有半分钟的时间，紧接着，一切都仿佛骗人一般地突然间平静了下来。旷野之上，除了到处继续着水洼泥泞不堪的地况之外，令人看不出来这里直到刚才，还发生着一场七阶中阶的魔法师强者之间的决战。

    强打精神撑起身子，塞卡莉娅一边咳着血，一边用仅剩下的一点魔力释放出高等水疗术来稳定自己的伤势。虽然自己因为誓约守护法则的力量即使是受了致命伤也不会就这样死去，可若是就因此而放置不去治疗任由血流干了的话也绝不是什么好事，毕竟法则力量对于现实的干涉是有限的，如果足以让她死亡的因素在她身上积累得是在太多，那么就算是誓约守护法则也保护不了她的性命。

    总算是让体内的伤势从对于正常人来说绝对是会立刻致命的程度恢复到了大约只（？）算是重伤却还不会立刻死人的地步，塞卡莉娅最后用冰冻魔法封住了自己胸口那个暂时还愈合不了的伤口止血，然后一步一步地，踉跄着迈开了步子。

    十几米的距离说长不长，可因为泥泞的路况，对于伤势颇重的蓝发公主来说却也绝非是能够轻松地跨越过去的程度。不过当下这点体力浪费在塞卡莉娅的计算中还是被允许的，因为她知道自己的状态也无法再支撑另一场战斗了，所以还不如来好好地确认一下自己的对手已经完全被打倒的样子，并非是出于什么嘲笑之类的目的，单纯只是要确认一下对方不会再有什么和她的誓约守护法则一样的诡异“复活”手段，以免一不留神就像之前的莱森一样，胜者的立场瞬间就被颠覆成了趴泥泞土地上的败犬。

    听起来很是凄惨而过分的形容，可用来形容现在的莱森，却或许连他自己都不会有什么异议。

    和之前的塞卡莉娅一样，被自背后的冰枪出其不意地洞穿了心脏的部位，虽然作为人造魔法师的莱森的实际上心脏已经被人造元素核心所取代，而最基本的生命活动也不是完全依靠元素核心而是依靠遍布全身的生体魔导回路，可由于冰枪比石矛更多了一层二次冻结的魔法效果，因此对于莱森来说也算得上是致命伤势。

    以难看的姿势趴在地上，很显然是在最后用尽全力从两手间推出了震山波的同时也失去了平衡顺势倒下才造就的现状。并没有塞卡莉娅那样近乎作弊一样的法则能力，因为人造元素核心被贯穿紧接着临死反扑又被化解，莱森已经真正到了穷途破路。

    感觉到塞卡莉娅到了自己眼前不远处，莱森微微挪动着已经有些沉到软泥地里的身体，好不容易才调整好了角度堪堪将因为沾上了地面的泥土而脏兮兮的圆脸扬起到了能够看到塞卡莉娅的程度。

    “你刚刚，为什么没有死……果然，是因为你的法则之力么？”

    早已料到了被自己以这种方式打到的对手应该是会问出这样的问题，原本想要和某狼少女学习不去跟自己的敌人多废话的塞卡莉娅，却从地面上的莱森脸上意外地并没有看到太多的怨恨之类的负面感情。

    “……没错，我，曾经向这个世界的本源发过誓言，为了守护我最重要的人，而将她变成我唯一的生存意义。”

    没错，这正是塞卡莉娅就连契露丝都没有明说的，她在那七天的时间里在试炼空间之内所领悟到的，唯一性誓约守护法则的真谛。

    只针对于契露丝一个人的誓约守护法则，塞卡莉娅对契露丝说这其实就是原本通过月之洗礼缔结的守护誓约的法则强化版，然而实际上却并不是那么简单的东西。

    领悟这种唯一性誓约守护法则的唯一条件，就是在她的内心深处，能够接受将契露丝变成她生存意义一样的存在。只要契露丝需要帮助，她就会获得能够帮助契露丝的力量，只要契露丝还没有离开人世，那么她也不会轻易地死去，而是会永远地陪伴在她向本源法则宣誓守护的那名少女身边。

    正是因为这样的法则效果，塞卡莉娅明明受到了莱森的致命偷袭，却不仅没有死去反而立刻就取回了能够用于反杀的力量，也正是因为明白自己法则中拥有着这样的特性，塞卡莉娅才会选择在战斗中以自己为饵，来赌莱森以为他击败了自己之后那一瞬间的松懈。

    实际上，对于莱森可能会在魔法领域对抗进行到白热化的时刻对自己进行偷袭这件事，塞卡莉娅早就有所预想。莱森生性谨慎，可正是由于这种谨慎，令他从另一个意义上低估了塞卡莉娅——他因为没有自知没有才华才会注重战斗经验的积累和细节的观察，可却正是因为他不具备才华，他才不会清楚真正具有才华的人能够做到什么样的程度。

    如果说莱森是通过战斗经验判断出塞卡莉娅在魔法领域对抗中已经近乎使出了全力，那么塞卡莉娅就完全是利用自己那超人的元素感知天赋判断出了莱森在和自己的战斗中始终都留有尽管不多但却不可忽视的一丝余地。当然，她的这份天赋还并没有真的作弊到就连莱森一点点地将魔力积攒到她的身后并且发动魔法的行为都能够识破，但以塞卡莉娅的聪慧，在明了莱森即使是在两人僵持不下的时候都不将那最后的一丝余力投入甚至还刻意对此进行隐藏之后，自然而然地就想到了对方最可能会采取的就是这种战法。

    尽管预料不到对方的偷袭会从哪个方向以什么样的形式攻过来，不过这对于塞卡莉娅来说其实也都无所谓。只要契露丝还精神饱满地活着，那么即使她遭遇生理上的死亡威胁，也会因为法则意义上的生存意义不灭而继续活下去。利用好这一点再配合一些演技，塞卡莉娅决定将计就计，反过来以同样的方式阴莱森一手。

    最终结果，尽管有些凶险以及不可避免的痛苦，但她也确实地成功了。

    被莱森问起了其中的关窍，塞卡莉娅原本不打算回答，可因为莱森那作为败者来说却爽利得有些违和的表情，蓝发公主莫名地产生了一些想要和这家伙交流的欲.望。当然，她也并不打算那么好心地给人家解释一个通透，因此只是点到为止，其他的任由这家伙自己发挥脑补。

    而听到了塞卡莉娅这有些没头绪的回答之后，莱森看起来似乎并没有明白什么，但又似乎确实是明白了什么，露出了一个意义不明只是令人感到苦涩的笑容来。

    “这样啊……是这样啊……咳咳……么……主人……不……那个家伙……哈哈……都快死了……所以也用不着再继续去尊敬那个混蛋老头了……哈哈……”

    气息很明显地已经虚弱到了随时断气都不奇怪的地步，不过莱森却似乎一点都对此感到害怕，甚至似乎是因为终于能够肆无忌惮地对自己的主人塔菲尔表示不尊敬了，因此好像还意外地开心的样子。

    “……那么，作为你存在意义的那个人……你觉得她……能赢过那个该死的老混蛋么？”

    看起来似乎是真的对于塔菲尔在心中积怨深重却一直都没有任何释放的渠道呢，莱森对于塔菲尔的称呼越来越不尊重起来，而且似乎还乐此不疲。

    “……不知道，我希望能够赢……不过不管输赢，我都会陪在她身边就是了。”

    这样说着，塞卡莉娅露出了一个在莱森看来十分幻美的微笑来。

    是啊，既然是存在意义的所在，那么无论是输是赢……是生是死，都会在一起的吧。

    “看起来……是问了一个愚蠢的问题呢。”

    这么说着，莱森又咳了两声。

    “……我呐，其实只想要活下去而已……那个老混蛋想要做什么，你们想要做什么，我其实都不在乎……哈哈，看起来，果然有了这样的力量还参与到这种大事件中来……却仍旧抱着那种半吊子的觉悟，是不行的啊……”

    “是么？”塞卡莉娅看着莱森，“我倒是不觉得，‘想要活下去’作为动机来说，会显得很半吊子，前提是……”

    “…………”

    “……你，真·的·想要活下去。”

    莱森沉默了好一会，紧接着，突然间开始大声笑了起来，只是因为胸腔早已破裂血流如注，只是笑了几声，他的声音就因为肺部的伤势而变得仿佛破风箱一般，然后开始剧烈的咳嗽了起来。

    等到咳嗽平息之后，莱森的脸色看起来比之前突然间暗淡了许多，塞卡莉娅能够看得出来，这一次，这个人是真的走到了他的生命尽头。

    “……最后……有一件事……虽然作为战败的对手还想要提出请求这会有些可笑，不过还是请让我说完吧……”

    这样说着，莱森闭上了眼睛。

    “……法兰，还有罗杰斯……他们两个比我更有勇气……也不是什么真的恶党，如果可以的话，请……救救……他们……吧……”

    说完了最后一个字之后，莱森的气息彻底地断绝了。

    看着真正死去了的人造魔法师少年，塞卡莉娅闭了闭眼算是为他默哀了一秒，然后，因为大战终于终结的松懈与伤势的影响，一股无论如何都无法消除的疲劳感，终于如同毒药一样在她的全身蔓延开来。

    顾不得一直对契露丝强调的所谓少女的体面，塞卡莉娅两腿一软跪坐在了距离莱森的尸体不远处的泥泞地面上。

    接下来，应该是帮不上什么忙了呢……契露丝，拜托了，请一定要赢，然后，等到晴朗的好天气时，一起出去玩吧。

    雨天，短时间内已经不想要再见到了呢。


------------

第718章 狼与死神的死斗

    就在娜诺哈和塞卡莉娅，分别经过了激烈的战斗之后将伍德和莱森击毙的同时，在庄园外的另外一场战斗，也终于接近了尾声。

    相比较娜诺哈利用自己独有的超级魔导计算能力为伍德设下的死亡陷阱，以及塞卡莉娅利用誓约守护法则的特性与自身的才华与莱森进行的一场并不华丽但却足够凶险的魔法智斗，灰风和死神之手这边的战斗，却并没有那么多弯绕和算计……至少表面上是如此。

    战斗，不，是死斗。

    无论是灰风还是死神之手，都是务实派的战士。除了战斗最初，灰风那句宣告开始的“你的对手是我”之外，两人也没有半点交流。她们心里都很清楚，这场战斗，对于两个人各自所要守护或者追随的对象来说，都是绝对不能输掉的战斗，随意，任何妥协的余地都不存在。

    在外部的三处战场之中，灰风和死神之手的战斗距离庄园最近。从庄园内部所散发出来的，因由塔菲尔和契露丝等人的战斗所扩散开来的可怖的魔力波动，两个人都能够切实地感受得到。那个层次的战斗，他们可能根本帮不上什么忙，但即使如此，为了能够尽可能地早一刻前往那个战场，他们仍旧拼尽了全力，试图在这里打倒眼前的这个和自己抱有着同样的想法与觉悟的敌人。

    凌厉的疾风加持周身，灰风那娇小的身影在低空中划过一个速度快到留下残影的弧度朝着地面上那个黑影飞冲了过去，就在快要接近目标的瞬间，火焰开始从狼姐姐的周身向外扩散开来，又因为实在是太过迅猛的速度而被拉长出了一道赤红色的流星尾巴一样的轨迹。

    正如同一颗裹挟着风与火的力量的小号流星一般，灰风下一刻以惊人的气势落到地面上，两脚落地的同时，白皙的小拳头带着惊人的威势砸了出去。

    轰！！

    炽热的火焰在疾风的带领下瞬间就扩散到了周边相当面积的范围之中，不过用仅仅一拳就引爆了这等威力的当事人灰风却并没有任何的得色。

    刚才的一击原本以为已经足够快了……果然对于这家伙的估计还要再继续上升一个台阶才行么。

    没有击中目标的懊恼只是在狼姐姐的心中浮现并停留了一瞬，紧接着下一刻，灰风就借助之前出拳的势头扭动腰部，毫无停顿地将原本会存在的出拳后僵直转化为了对下一次攻击的前置动作，抬起另一侧的腿回身转体，脚尖处燃起了烈焰横踢出了一道和方才一模一样的飞火流星般的圆弧轨迹。

    这一次，她的攻击并没有再落空，很显然，就连她的对手也没有料到她居然会有如此圆润自如地取消僵直的战斗技巧。要知道那可是威势甚至能够对七阶高阶强者造成威胁的一击落空后所产生出来的惯性，强行扭转的话稍有不慎，那个后果可不是会把腰扭到之类的简单后果就能了事的伤势。

    黑色的巨镰与灰风的飞踢相撞，明明只是黑暗魔能元素的聚合体却发出了金属般的打击声。

    猛烈的冲撞之后，因为冲击惯性灰风以及手持巨大黑镰的死神之手分别向后退却，然而，就在灰风站稳脚步的瞬间，突然一股发自本能的危机感涌上了心头。

    说起来，死神之手也确实是个怪人，能够熟练地应用黑暗魔法和生命魔法的他毫无疑问是一个超强的魔法师，可偏偏他在某些程度上却和伍德一样喜欢利用魔力来进行近身战斗，或者说其实正是因为塔菲尔身边的他有这种战斗习惯，才启发了后来被“制造”出来的伍德搞出了魔力武技那样诡异的战法。

    不过比起伍德那种一头钻进魔力武技的偏路之中结果反而有些难以找回正统的魔法师道路的偏执，死神之手却从来都没有因为在战斗中经常性地使用近身战法而抛弃作为魔法师的强大武器，不如说，正是利用他那一点都不像是魔法师一样的强大近身战法，来隐藏了他所拥有的，那诡秘可怕的魔法能力。

    灰风对此深有体会，因为在战斗的最初，灰风就曾经吃过这方面的苦头。

    也是和现在一样的激烈攻防交锋，死神之手显然和伍德一样是使用魔力进行近战的好手，因为魔力相对于斗气而言在近身战斗方面攻强守弱（显然近身战斗时是不可能始终在身周撑着一个碍事的防御结界的），死神之手的近身战法因而扬长避短更加近似于超级刺客，以鬼魅的身法来寻求回避和一击必杀，只有迫不得已的时候才会用格挡。

    与这样的敌人交锋，渐渐地被激起热血，可就在灰风几乎已经完全热衷于和死神之手之间的近身交手之中时，几个死神之手预先设置好的魔法陷阱差点就要了灰风的性命。

    思考钝化诅咒，幻痛地狱诅咒……这些黑暗系诅咒魔法与其说是强力，不如说是单一效果绝伦但因为追求发动速度和隐蔽性因此并不算是真正无解。如果是正常情况下，即使是无法被回避，但诅咒所依赖的魔力流本身却是能够被灰风这样水平相当的斗气士利用精纯而强力的斗气盾抵挡令其无法生效或者效果减弱，可死神之手却预先将这些诅咒魔法陷阱化之后布设在了与灰风的交战场之中。然后通过战斗走位的设计诱导灰风自己无防备地撞入诅咒陷阱之中。

    那一次的经历，如果不是因为灰风的红龙血脉与魔狼血脉让她在负面魔法方面的抗性以及自我恢复能力远远超过了正常水准，恐怕她早就在战斗最开始就死在死神之手的黑镰下了。直到现在灰风的左臂和侧腹其实都还在因为那个时候受伤留下来的来自死神之手的负面魔法影响而隐隐作痛，只是被狼姐姐用强大的意志力给压制住强行不让这样的疼痛来干扰战斗罢了。

    而现在，经过了不短的时间的激战之后，死神之手又再一次用出了类似的招数，不同的是，显然是已经知道了灰风不会再被他刻意地诱导走位，死神之手直接就开始利用交战时产生的反冲力之类的方式，来强行让灰风触发陷阱。

    感受到脚下传出的黑暗魔法波动的瞬间，灰风就意识到不好，紧接着下一秒灰风的视野之中就变得一片漆黑，与此同时，整个世界也立刻都安静了下来，甚至灰风作为魔狼赖以自豪的嗅觉，也在这一刻闻不到任何气味。外来的气息，魔力波动，一切灰风从外界获取信息的方式，在这一刻尽数都被干净利落地切断。

    感官封闭诅咒，又是一点都算不上华丽强力可却意外地实用的诅咒魔法。

    这也正是死神之手作为一名经验丰富的战斗魔法师的最佳证明。尽管在魔法近战的过程中追求一击必杀，可在“主业”的魔法领域，比起一击威力强悍但相对应的难度消耗或者隐蔽性都不佳的强大魔法，死神之手却反而更加推崇那些看似普通但只要配合相应的战术却能够收到奇效的魔法。

    比如说，利用灰风被思考钝化诅咒一口气削弱了思考速度的瞬间一口气加大攻击频率，又比如说，利用灰风因为幻痛地狱诅咒产生出来的痛楚而精神不稳时追加催眠迷.魂恐惧等等一系列的黑暗系精神类魔法。

    吃过前几次亏的灰风，在感官失效的那一瞬间就做出了应对。体内属于魔狼血脉的风魔力迅速流转起来开始以惊人的频率在身体内部流窜驱逐入侵进来的外来魔力也正是诅咒魔法寄存于灰风体内的根源而体外，属于红龙血脉的金红色火系变异斗气如同烈火一般开始猛烈燃烧，扩散展开化作了一只由火焰构成的巨龙之影将灰风牢牢地保护在当中。

    随着诅咒魔法的魔力被灰风本身的魔力驱逐，最先恢复的，不出意料地是因为魔狼血脉中所蕴含的强大风系魔法能力因而衍生出来的强化魔能感知，尽管看不见听不到也闻不着，可是通过魔能感知捕捉周边的魔力波动，灰风却能够清楚地感应得到，在自己的正前方，一个充满了黑暗感觉的庞大的魔能聚集体已然成型。

    意料之中的糟糕么，屏蔽了敌人的全部感官之后，要么利用对方根本无法正常防御的机会下手抢攻，要么利用对方根本无法探知到这边在做什么的机会施展正常对战时不可能有机会施展的蓄力大招，这种预测并不难做到，可就算是想到了，因为感官封闭，除了采取火焰斗气全方位护体的策略来做到最大程度的自我防护之外，也根本没有其他的选择。

    换做是其他人，尽管明知道此刻死神之手正在酝酿的大绝招很有可能是绝对不妙的东西，可恐怕也只能选择硬抗或者在感官还没有全部恢复的情况下赌博式地移动躲避，事实上如果是之前的灰风，恐怕多半也只能这么做。

    不过现在，嗯，积攒的应该足够了呢。

    这样想着，灰风很是冷静地朝着魔能感应中死神之手所在的方位，放出了一道强度十分不起眼的精神力波动。

    下一秒，在灰风的魔能感知之中，原本聚集了大量黑暗魔能的那个方位，突然在最核心处仿佛燃起了一团火苗一般，放射出了火元素与风元素特有的赤红和青蓝光辉，下一刻，原本积聚在一起的黑暗魔能集团开始了剧变，很明显地失去了原本的井然有序，开始了崩塌。 2k阅读网


------------

第719章 共存法则带来的胜机

    契露丝曾经不止一次地吐槽过灰风的战法，按照她的说法，灰风的战斗风格实在是太过耿直，几乎全部都是直来直往地和对手刚正面，就算狼姐姐的战斗技能以斗气武技为主，这样的战斗方式相比较她那平时娇小可爱的幼女狼萝莉外形来说，也实在是太……热血了一点。

    灰风对此从来就没有做过太多的辩解，因为契露丝说的从某种程度上来说确实是事实。不过其实，狼姐姐也并不是真的就对于这种说好听点是“在绝对力量面前一切阴谋诡计都无效”说不好听点就是“心机零的耿直战斗狂”的战斗方式有所偏爱。

    事实上细数一下灰风以往的交战记录就可以知道，因为某人自带的主（ma）角（fan）光环而不断地遭遇一些不能用常理度之的强敌或者困境，一直跟在她身边冒险的灰风姐长久以来遭遇的敌人要么是那种弱到不值得狼姐姐在动手的基础上还要再动脑子的，要么就是强到拐弯抹角的战斗方式并不会有太大左右甚至反而可能会适得其反的劲敌，所以与其说是灰风小姐姐不喜欢在战斗的时候同时和对手斗智，倒不如说是狼姐姐自从有了契露丝这个调皮捣蛋的惹祸精妹妹并且在战斗中固定在‘前卫’的位置之后，就很少有机会去玩什么策略性战斗。

    不过，这却并不代表灰风就真的是一点都不会在战斗中给敌人设置陷阱，又或者惧怕对方在战斗的同时耍什么心机玩什么花招。甚至硬要说起来的话，性格使然时刻绝大多数时候都能在战斗中保持冷静沉着，甚至还拥有着异常敏锐的野性直觉的灰风，从某种程度上来说是那些喜欢用所谓的“智斗”取胜的家伙们最不想要直面的对手……只可惜的是，当他们意识到眼前这个幼女狼萝莉不是他们用那些阴招就能够简单地暗算到的时候，基本上就已经是他们被灰风狠狠地回敬之后的了。

    死神之手就是如此。

    和灰风一战，从一上手开始，作为塔菲尔手下如今实力最强也是最为可靠的战力，死神之手第一时间就十分精准地得出了灰风正常状态下的战力评价。

    七阶中阶中的佼佼者，同级几乎无敌，但相比较七阶高阶还是差一筹。

    而当战斗开始之后，原本短短地几个回合死神之手就利用强大的攻势将灰风逼入了很快就要战败的局面，可突然之间似乎是被绝境刺激到了似的，死神之手就觉得眼前这个狼萝莉的实力以一种十分不讲理的方式产生了爆发。并不知道什么叫做“主角式爆种”……以及就算知道也不会明白到底是什么意思的死神之手，在最初的惊讶之后，很快就修正了对灰风的评价。

    他能够看得出这个女孩子现在的实力并不是她的正常状态，而是因为某些契机（答应了契露丝和母亲父亲大人的事必须要做到）所产生的异常性的战斗亢奋，只要亢奋状态过去，这女孩的战力绝对是会因为疲劳等副作用降至比最初要低上很多的地步，不过仅就在亢奋状态下，这女孩发挥出来的实力虽然严格来说仍旧比不上他，但也相差无几。如果说之前的灰风给死神之手带来的威胁感只有一百分中的不到十分，那么现在灰风所具有的威胁程度无疑已经足以被死神之手打上至少四十分左右。

    死神之手是一个和莱森在不同的意义上充满谨慎的人，他的谨慎并不是为了保命而是为了确实打成自己所想要打成的目的。眼下的这一战对于主人塔菲尔来说十分的重要，因此死神之手也没有半点马虎，即使是之前的灰风，死神之手在战斗时也都从一开始就拿出了几乎全力，而现在，虽说这样打下去他胜面仍旧很大，可为了确实并快速地胜利，死神之手选择了在发挥完全实力之余，动用他最常用的战斗陷阱来对灰风进行扼杀。

    无声无息地夺取敌人生命力的生命系魔法，以及蕴含着各类诅咒技能的黑暗系魔法，这些无疑是最适合于这类战法的魔法属性。而在开始运用这方面的魔法加入战斗之后，死神之手也确实收到了很好的效果，一连两次，预设的黑暗系诅咒魔法陷阱都在战斗中收到了相当良好的效果，让灰风接连两次吃了大亏。

    而与此同时，死神之手也在同时发动着生命系魔法，他所选用的这个生命系奥术几乎可以算得上是最阴险的奥术魔法之一——生命征收。

    正如字面意思，如同国家权贵对于平民们的无条件征收一样，只要这个奥术发动，作为被施术对象的人的生命力，就会无条件地开始被从体内抽取，然后被施术者转化吸纳成为施术者的生命。

    这个术法最为阴险霸道的地方就在于被施术者无法对之进行正常打断，尽管凭借个人的斗气修为稳固体内的灵能与生命力，或者利用魔法做出一些魔力层面上的魔法抵抗，都可以减弱生命征收的效果，可除非是能够切实地打倒施术者或者逃离以施术者具有的魔法实力来界定的术法有效范围，否则这种持续的生命力流失和被吸收的过程直到被施术者生命力低到死亡界限的程度为止都会一直持续下去。

    利用生命征收持续地消耗灰风的生命力，然后再依靠黑暗系的诅咒陷阱所创造出来的攻击机会一次次地进行集中攻击，从战斗最初看出来灰风姐那直来直往的战斗风格，并决定要用智斗的方式取胜开始，死神之手就已经制定好了策略，并且直到在第三次诅咒陷阱感官封闭诅咒生效之前，计划都相当顺利地进行着。

    只可惜，他算得很准，却唯一没有料到灰风具有的法则能力。

    对于灰风的共存法则的效用，在之前的战斗中死神之手就对其有过猜测，能够将风元素和火元素，或者元素魔能和斗气结合在一起产生原本不可能有的攻击效果，与主人塔菲尔的变形元素理论十分相似，但因为并不是通过魔法原理解析做到的而是单纯的法则干涉，所以在细节上略有不同，整体上来说，死神之手认为这个法则在正面战斗中威胁很大，但也仅此而已，对于同样掌握着对于黑暗系魔法具有威力增幅效果的固化黑暗法则的他来说，并不是什么值得重视的能力。

    可死神之手没有想到的是，正是灰风的共存法则，在第三次对灰风的感官封闭诅咒陷阱生效之后，令原本打算借机用出一道超强的黑暗系奥术魔法来终结战斗的他吃了一个大亏，也成为了这场战斗的最大转折点。

    正如之前说的那样，灰风姐并不习惯在战斗中使用陷阱与实力欺诈之类的策略，但却并非对此有所偏见或者不擅长。在察觉到死神之手对自己使用了生命征收奥术之后，灰风很快就想到了利用共存法则来将计就计进行反击的策略。

    彻底觉醒了红龙血脉之后，灰风身上的生命力灵能原本就因为火元素属性变异而成为了罕见的火属性灵能，借助这样的掩护，灰风在被死神之手吸收的生命力之中，一点点地混入了具有她精神意志操控的火元素魔能，依靠共存法则让这些原本与生命力灵能格格不入的能量融洽地与被吸走的生命力灵能和为了一体。

    死神之手确实吸收了灰风的生命力，可也因此在不知不觉中主动地在身体里留下了灰风埋在自己生命力中的“魔力炸弹”。当然，为了不让死神之手发觉，灰风混入生命力之中的魔力比例相当稀少，但经过了长时间的积累，这也变成了灰风在这场战斗中隐藏在自己手中的一道可用的底牌。

    原本灰风是想要在这股魔力积攒到足够对死神之手造成重大打击的程度，又或者在那之前她的生命力快要被死神之手吸到濒临她内心中的警戒线的时候，再将其在死神之手的体内引爆作为最终王牌。不过由于不慎陷入了死神之手的感官封闭陷阱，导致死神之手趁机完成了极具威胁性的致命魔法的施法，令灰风不得不改变计划，提前打出了这张手牌。

    在除了魔能感知之外的其他感官都还没有恢复的情况下，灰风只清楚随着自己引爆在死神之手体内的火元素魔力的意念指令下达之后，死神之手那边庞大的黑暗系魔力就一下子混乱起来——显然是施法失败了，灰风借此确认了自己的这一招反击应该是起到了应有效果。

    而事实上，如果她此刻视力已经恢复的话，她可能就会知道，她这一下远远不止是干扰了死神之手施法这么简单。

    长久以来，死神之手一直都是以全身紧裹在黑色兜帽斗篷之下的古怪装束在敌友两方面前活动，无论是契露丝她们还是人造魔法师们都没有见过死神之手兜帽之下的样子。而这一次，死神之手的斗篷兜帽，却终于是大白于天下。

    其实如果只是单纯的灰风埋入到死神之手体内的火元素魔力炸弹的话，还不至于让死神之手那么狼狈，但由于死神之手之前的状态正好是在施法快要完成的关键时刻，因此灰风这一令他完全没有想到的反击，一下子让他在惊讶之中一瞬间失去了魔力的控制——在施法过程后期魔力失去控制，就连魔法初学者都知道这种失误的绝对是会引起魔力反噬的。

    在死神之手体内乱窜的火元素与失控的黑暗元素搅合在了一起，令死神之手的身体自内而外地发生了魔力暴走引发的魔能爆炸。如果是一般魔法师的话，即使是有七阶高阶的实力，遭受了这样的打击也绝对是会连带着血肉内脏一块被炸得四分五裂，可死神之手，却最终看起来只是外在的斗篷被炸成了一块块碎布片而已……因为死神之手，根本就没有正常人所拥有的肉体。

    因为斗篷的炸裂，死神之手的身体终于毫无遮掩地被披露出来……不过事实上真正看到了之后，或许所有人都会产生同样的疑问——那真的可以称之为“身体”么？

    黑暗，除了这个词之外并没有其他更合适的词汇用来形容。死神之手的斗篷下，根本就没有正常的肉.体，有的只是一团勉强看起来像是人形的“黑暗”。

    死神之手，原本也是一个十分天才却也相当疯狂的魔法师强者，为了研究黑暗魔法和生命魔法，他在一次无比危险的魔法实验之中一不小心永久性地毁掉了自己的躯体，好在因为他所领悟的是能够将黑暗系的魔能化为稳定的实体存在的黑暗固化法则，这才让他利用自己的黑暗魔力固化出了一个姑且能够容纳他自己的灵魂意识的“躯壳”。

    这个躯壳即使是被损坏了，也能够被死神之手用魔法和法则力量修补好，但却并不代表死神之手能够完全免疫将这个躯壳损坏掉的攻击。

    用游戏术语来说，就是死神之手在意外地HP永久归零的状态下，利用法则力量让自己的MP拥有了和HP同样的意义性质，MP没有归零，那么死神之手就能够活着，而除了施法之外，如果是遭到了攻击，那么原本应当体现在HP上的伤害也会体现到MP上。

    灰风引爆了她顺势埋在死神之手体内的火元素，从而引发了死神之手自身的魔力暴走，这样的两连击毫无疑问地，让死神之手受到了极大的损伤。

    胜利的天平，开始朝着灰风的方向转动了起来。


------------

第720章 死神末路

    死神之手此刻的心情，可谓是当真恼火至极。

    无论是被灰风利用自己原本的设计将计就计地狠狠反击受伤的事实，还是这种反击的手段，都令他十分地恼火。被人在体内不知不觉地埋入危险的魔力，然后在紧要关头引爆从内而外地遭受几乎无法防御的打击，这几乎可以说是在生命系魔法上成就极高的死神之手的绝活。

    事实上在之前的战斗中他仍旧试过用这种得意手段来对付灰风，却因为灰风身上的龙狼混血血脉对她身体各方面的性能强化都实在是太无解，导致死神之手每次打入到灰风体内的生命爆破魔法无论如何隐蔽，都几乎会在第一时间被灰风察觉，然后利用龙狼混血血脉蕴含的强大魔力和生命力给吞没破坏掉，因而死神之手这才罢手，开始改用了生命征收这个他自以为也很无解的杀招，却没有想到被灰风反过来利用，用和他同样的手段给阴了他致命的一下。

    本来没有肉体的死神之手并不惧怕灰风借由被吸收的那部分生命力引发的爆炸，但因此而引发的他自己的施法失败并进而产生的反噬，却令现在全身身价性命都寄于自己的魔力和精神力的死神之手遭受了比普通魔法师的反噬更重的创伤。

    也正是因为这次的重创，让死神之手不仅彻底地失去了对感官被诅咒剥夺的灰风进行致命绝杀的机会，甚至还令他在一瞬间放松了对灰风的诅咒魔法的控制，结果原本为了冲破魔能感应已经耗费了很多力气的灰风，比预想中更加轻松地再次从诅咒中恢复了两个十分关键的感官能力。

    嗅觉与听觉……对于本体是龙狼的灰风来说，这两种感官足以代替视觉，让她在实体层面的动作上不再存有任何被妨碍之处。

    眼前仍旧是一片漆黑，但是凭借魔能感应和刚刚恢复的嗅觉与听觉，灰风还是一瞬间就掌握了战斗场地范围中死神之手的位置。通过最先回复的魔能感应，灰风很清楚之前自己的那时机恰好的一次引爆令死神之手产生了反噬并且受到了极大的影响。很显然，现在正是对这个一直压着自己的强大对手进行绝地反击的最佳时刻。

    嘭地一声，灰风不等其他的感官恢复，就以惊人的速度冲向被她精确地锁定了位置的死神之手，她自己是看不到，可是在外人看来，原本还呆呆地睁着因为视觉被剥夺所以毫无灵动的大眼睛站在原地的狼萝莉，瞬间就化作了一道金红色残影，仅仅只在原地留下了一个中央有着一个小小脚印的土坑。

    下一秒，灰风就出现在了才强行压制住体内反噬，却已经来不及躲避了的死神之手面前，然后一拳砸了过去。

    “暗之冲击！”

    光听声音的话，死神之手仿佛才是那个仍旧占据上风掌控了战局一切的人，可下一秒，他就被灰风直接砸了出去。

    判断到自己躲不过去，而且就算是使用防御魔法回避伤害的程度也有很大可能会不尽人意之后，死神之手很果断地选择了以进为退，尽可能地向灰风释放出了一招还算是凌厉的攻击，存着即使是不能逼迫灰风彻底地收手也要让她为了顾虑自身要害被袭而做出攻击调整从而减小攻击威力的心思。

    可惜狼姐姐没有让他如愿，拼着被那一道看起来就不太妙的魔力冲击击中前胸要害部位，狼姐姐仍旧保持了百分之百的发力狠狠地砸在了死神之手的身上，只见死神之手因此狠狠地撞到地上，仿佛是在表演滑稽杂耍一样背后贴地“蹭”出去了十米开外，但很明显与杂耍表演不同的是，在他的身下，地面很明显地被这一“蹭”蹭出了一道由浅入深的沟线来。

    很明显，如果是血肉之躯的话，就算是正面能够防得住来自灰风的冲击力，可背后也一定会因为蹭出去这一下而被地面摩擦得血肉模糊。不过死神之手因为身体实际上是通过法则之力固化的黑暗元素魔能，某种程度上来说类似是一种变异的元素生物，因此看起来即使是收到了如此强大的物理冲击，也并没有大碍的样子。

    但是自家苦只有自家最清楚，灵魂与肉.体的唯一对应和相绊相生是这个世界最基本的法则秩序之一，死神之手由于失去了肉.体这一对他个人的灵魂来说的唯一专门容器，想要让灵魂不会因为灵魂方面的法则秩序而崩溃，就必须要时时刻刻用自己所领悟的固化黑暗法则来维持着自己这具黑暗躯壳。而且因为毕竟他的灵魂原本只是一个人而不是在灵魂层面上存在特殊附加法则的元素生命，因此纯粹以魔能构筑的躯体想要保证在灵魂法则中没有任何特权的人类灵魂与其中的个人意志不会随着时间正常消散，所要耗费的魔力和精力和并非是一星半点。

    实际上，如果死神之手能够真正将他用来巩固魔能元素躯体保证灵魂不会消散的那部分魔力和法则之力都全部投入战斗，他的实力绝对会是七阶高阶之中的翘楚，甚至有可能跨入七阶巅峰的层面，而绝对不会是一个灰风这样一个爆种的七阶中阶能够力敌的，甚至有可能在几十年前都不会被塔菲尔击败并且折服于他。当今这个大陆上除了塔菲尔之外没人知道，死神之手的真实身份其实就是同样在五十年前的一个站在大陆顶端名震一时的超强者，或许声望上比当时完全是光伟正代言人的天才塔菲尔差，但实力绝对称得上是平起平坐。

    可是，就是因为那一次失败的魔法实验，让他肉身被毁，为了活下去不得不将大部分的实力用于保存躯体，并且抛弃了曾经的超强者的尊严，从当时的魔法界人间蒸发，改头换面成为了找上门来并识破了他的身体状态的塔菲尔的从者“死神之手”，一点点地借助塔菲尔这个严格来说还是他当年的后来小辈的家伙的帮助恢复曾经的力量。

    不说塔菲尔不可能让死神之手这个曾经的超强者真正恢复能够摆脱自己控制的实力，就说灵魂法则中，有着离体灵魂除非产生了情绪性的特殊异变（即是因为某种强烈的感情而化作类似于游魂这样的魂体存在），否则随着离体时间越长灵魂的凝聚性质就会越差这样的法则秩序存在，因此死神之手每每恢复增长一些实力，就也必须因为灵魂的凝聚性变得更差了所以要多花一部分实力在黑暗躯体的补足上。结果就造就了死神之手如今的这份“虚假而又真实”的实力。

    明明实力绝不止这些，但除了这些之外也根本无法动用更多，因为任何发生在他身上的对魔力进行“拆东墙补西墙”的行为，都会造成如今随着时间流逝已经没有任何自我凝聚力的他的灵魂从躯体里扩散消失，导致他彻底地死亡。

    而现在，原本就因为奥术级别的魔力反噬险些影响到自身魔能躯壳的稳定，又被灰风直接击中的魔能实体躯壳，死神之手尽管不会产生痛苦这一类的感觉，可实际上这副实体魔能身躯已然出现了一些令他很是在意并会影响到他战斗的结构不稳定，用真正的肉身来说的话，就是足以对战斗动作造成妨碍和约束的暗伤。

    尽管如此，死神之手也确不愧是和塔菲尔同一时代并且活到现在的超强者，心境的波动仅仅只出现了一瞬，随即就立刻被他平复了下来。越是自身出现了问题，在战斗中就越是要保持冷静，尤其是现在他的这个新产生的弱点还并没有被灰风察觉到，因为慌张而自爆马脚的低级错误死神之手可绝不会犯。

    迅速从地面上站起，死神之手立刻开始了接下来的迎敌。

    ……没错，就是迎敌。

    即使是没有因为躯体出现了不妙的暗伤而表露出软弱退缩，可因为刚才这一下，死神之手也确实是失去了在此之前的那种掌控了战局将灰风完全压制住的优势。

    战斗节奏这种东西说起来玄乎其玄，但也确确实实就是无法否认其存在。如果说之前的战斗节奏都被死神之手一手把持，那么如今战斗显然就进入了灰风的回合。

    金红色的红龙火焰斗气，深青色的魔狼风系魔法，以令人炫目的频率在灰风的手中变换着出现，尽管还没有恢复除了嗅觉听觉以及魔能感官之外的感官能力，但这对于灰风来说却根本没有一点影响。

    上一秒是红色的巨龙之影在咆哮，下一刻仿佛能够撕裂一切的凶猛飓风就立刻从巨龙之影中爆发出来，朝着被巨龙之影造成的破坏力逼得节节后退的死神之手的方向冲撞而去。

    一开始，死神之手还显得很是游刃有余，即使是很明显地被逼入了下风也并没有慌张。虽然他这边黑暗身躯的状态出现了一些不可忽视的问题，但之前他出手的那道暗之冲击魔法也确实是击中的灰风的心口处。虽然是匆忙之中发出的攻击，但威力可却并没有打太多的折扣。就算是他知道眼前这个丫头身体内有着很了不得的血统体质放在全大陆范围内也称得上是怪物级别，可她总该也受了些伤吧？应该不可能会一直保持得住这样的攻势才对……

    所以说，永远不要在生死战之中给自己立这样的flag，哪怕是在心里想想都不要想。

    如此程度的激战过程中，即使是没有任何特殊的魔法作用，平时感觉十分短暂的时间单位在战斗者们的主观感觉中仍旧有种诡异的被拉长的感觉。

    一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，二十分钟……死神之手的神色从镇定到严肃，再到掩饰不住的惊疑，他怎么都不能理解，为什么应该是被他也伤到了要害的灰风实力居然没有丝毫的下降。

    而且，不仅没有下降，反而似乎还越打越强，可是怎么会，他明明看到眼前这个小女孩已经开始吐血了，但她的攻击却始终都保持着能够压制自己的势头……不，不对，是他自己开始变弱了！

    黑暗躯体的暗伤，原本就是不容忽视的小事，而因为灰风那暴风雨一般的攻势，不知不觉地死神之手为了与之对抗并试图夺回主动权，就无意识地拿出了接近全力的实力。结果，结构已经出现了不稳定的黑暗躯体终于无法支撑这样等级的战斗，微小的，真的仅仅只是很微小地，在躯体表面开始出现了裂纹。

    紧接着，早已因为时间流逝而失去了自我凝聚能力的死神之手的灵魂之力，就仿佛是高压气罐中的气体一样，从那微小的缝隙之中，开始慢慢地向外“泄露”。而由于死神之手的个人意志早已经失去了对他灵魂之力的绝大部分控制力，因此“泄露”已经进行了有一段时间，甚至黑暗躯体的裂缝已经从最初的狭小尺寸变大了不少，死神之手这才突然间发觉，由于灵魂力量，也就是精神力的泄露，他的魔法威力，不知不觉中已经减少了相当之多的程度。

    一股绝望涌上心头，原来如此，不是灰风受了伤却没有变弱，只不过是他的黑暗躯体受得伤对于实力造成的负面影响比对方更大罢了。

    意识到了这一点，死神之手在这一刻终于战意全无。正所谓活得越久就越是惜命，死神之手平时看起来对于塔菲尔算得上是无声的绝对忠诚，但那其实只不过是他认为在这个世界上除了塔菲尔之外没人能够威胁到他的性命罢了，而现在，从被折服开始就对塔菲尔存在的惊惧之心仍旧存在，可终于活命的渴望占据了最主要的地位。

    死神之手想要逃走，他不想死在这里……想当年他肉身被毁掉那一次魔法实验目的就是为了禁忌的永生魔法，而后来他为了活下去，也不惜屈服于塔菲尔，他可不愿意就这么死去，塔菲尔已经向他保证了，毁灭了这个世界原有的束缚了万物的邪恶秩序之后，塔菲尔会带着他进入一个全新的完全自由的世界，在那里没有该死的秩序法则束缚，永生只不过是生命进化的诸多可能性之一而已。

    他不要死，他不想死！

    死神之手绝望地想着，可他此刻却再也无法扭转什么了，灵魂的泄露愈来愈严重，不仅仅导致了他魔法实力的下降，更令他连个人意志都模糊起来，至于拼命……用这样一具仿佛漏气皮球一样地泄露灵魂力量的躯体，他甚至连拼命的资本都做不到。

    一步错步步错……真该死，他为什么要用生命征收……

    这样的懊恼，被永远地定格在了死神之手的个人意识所能够存在的最后时刻。


------------

第721章 忍耐与等待

    庄园中央战场，此刻，这里已然一点都看不出来曾经的庄园洋馆所在。

    无论是内馆还是在战斗刚开始就被“打飞”出去一部分的外馆，眼下都已经不复存在，除了一堆残垣断壁之外，根本就没剩下任何东西。

    而就在这片建筑已经全部被毁掉，看起来近乎一片旷野平台的战场之中，塔菲尔和契露丝之间的攻防战，还在继续着。

    状似流质的变异风元素如同一条条毒蛇在空中飞窜，与此同时具有着固体形态的变异雷魔法长枪阵也如同暴雨一般朝着下方的地面飞落，然而下一秒，从下面的地面上，无数淡蓝色长短不一的魔导符文术式序列就腾空而起，朝着天空中的魔法异象飞窜过去。

    被魔导符文一一融合的瞬间，无论是变异风蛇还是变异雷枪都很快就开始了诡异的崩溃，可是还没有等它们完全消散，变异火元素构成的一团赤红色的火云就再一次聚集在上空，下一秒足以燃尽一切的红莲烈火化作了闪电的形态，以闪电应有的那种惊人的速度与威势直接就朝着地面上那些魔导符文术式的源头方向劈了过去。

    嘭！

    “火雷霆”落到地面，却被一道厚实的光壁阻挡住，两相冲撞发出了巨大的爆裂声。尽管光壁因为这一击而看得出微微出现了魔力结构不稳定的状况，不过很快从光壁内部就飞出了新的魔导符文术式序列，将接下来的火焰雷霆全部通过术式诱导崩坏给抵消掉，也让这道牢牢守护着狼少女的光之壁垒魔法利用这个时间恢复了最佳状态。

    变异元素魔法的施法者，塔菲尔站在战场的一端，那副异常平静的表情配合着他身周不断孕育出奥法术级别的变异元素魔法的惊人魔能威势看上去令人十分有违和感。

    看起来他似乎一点都不在乎这些奥术级变异魔法毫无停顿地连续释放所带来的魔法消耗，也对于对手利用那种诡异的魔导符文作为抵抗居然一直在他手下撑到现在没有任何的愤怒，仿佛只是一个单纯地在进行着某种魔法实验的魔法师学者一般，而他的实验内容，却是契露丝一行人能够在他那些随便拿出一个都至少足以毁灭一座中型城市的变异元素魔法的无休止洗礼下能够支撑多久。

    这样的表情落到契露丝等人的眼中，自然是令他们感到了无比的压力。

    虽然狼少女针对塔菲尔开发出来的利用魔导符文对魔法术式进行自我崩坏诱导的战法确实在实战中被证实卓有成效，不过实际上，它仍旧存在一个无法回避的弱点。

    那就是，无论契露丝利用进化法则获得的魔能感知能力和魔能操控能力有多么强大，并借此将搜索塔菲尔新施展的魔法术式中的缺陷以及将编辑好的魔导符文序列送入到塔菲尔的术式之中这两个阶段所需要花费的事件缩减得多么短暂利落，可最重要的步骤，也就是经由契露丝的头脑思考编辑对术式缺陷具有针对性的魔导符文序列的这一步，所花费的时间却是一个无法削减的硬性消耗。

    魔导符文序列应当如何去编辑，这必须要契露丝通过思考来决定。契露丝的脑袋在这方面的运算速度不仅不慢，甚至堪称是当今大陆上在编辑具有特别功效的魔导符文序列这个方面绝对的第一高手，可毕竟就算是机器在运行一些复杂的计算程序的时候都会卡上几秒十几秒，契露丝的思考速度再快，也不可能在看到塔菲尔那边的术式的瞬间就得出结论。

    严格来说，这个无法省略的符文编辑思考时间，其实也就只有十几秒左后，虽然说是弱点，可实际上能够抓住这十几秒的空档的人也没有几个，不，应该说是除了塔菲尔之外这大陆上就没人能够做到才对。

    可偏偏，塔菲尔却就是做到了。

    无论契露丝将魔导符文术式所具有的应用潜能开发到了何种程度，她都不得不承认，单纯从单个魔法的施法角度来说，利用精神力进行引导的传统魔法术式在施法速度上始终都比魔导符文术式具有优势。一边是想想就能施法，而另一边却还要有个运算编辑过程，这很明显是理所当然的。

    魔导符文术式的优势在于可以依托给机器来进行施法操纵，施法者则只需要动脑来运算编辑即可，因此不存在连续施法疲劳和硬性的施法僵直，综合了这些实际施法中会出现的负面影响之后，魔导符文术式才会在连续长时间施法上低昂对于传统魔法术式具有施法速度上的优势。

    可偏偏连续施法疲劳和硬性施法僵直这些只要是魔法师就无法避免的事情，放到了塔菲尔这里却似乎一点都不构成问题。应该说不愧是最终的boss头目么，塔菲尔给契露丝的感觉竟是比魔导器更像是真正的理想化施法机器，甚至契露丝都有些怀疑塔菲尔是不是其实也对自己的身体做过改造，装备了不会产生施法疲劳的生体魔导回路。

    抛开那些这个世界上只有塔菲尔一个人会用的与正常魔法术式有着截然不同形态规律的变异元素魔法的释放难度不提，单纯从魔力量和施法频率着手。实话说就算是赫兰和苏马瑞奥这个级别的大陆顶级施法者，以这样频繁的速度来释放这种超强奥术恐怕也就只是能够连放个五六发就是极限，虽然不是五六发就能够耗光她们的魔力量，但积攒的疲劳会让她们不得不放慢施法速度，来给自己的精神力一个足够的休息机会。

    然而，塔菲尔却是不需要任何休息，就这样一发接着一发，以惊人的速度重复着构建术式完成施法的动作，从契露丝展露出诱导术式崩坏的能力直到现在，塔菲尔就这样维持了十多分钟的时间，竟是仍旧没有显露出一点颓势，连速度都没有一点减弱和停顿。

    契露丝的魔导符文编辑速度存在着上限，这个上限理论上来说只比塔菲尔一直持续的施法速度快上一点点而已，短时间内，契露丝完全能够做到用魔导符文压制住塔菲尔的任何魔法，可这就像是长时间施法会出现魔法疲劳一样，长时间高效的头脑运作，令狼少女的精神状态不可避免地会受到疲劳的影响，塔菲尔那个怪物能够一直维持着那个惊人的施法速度，可契露丝却是没法一直维持着理论上的术式编辑速度上限。

    而一旦契露丝的速度出现下降，开始慢于塔菲尔的施法速度，即使是也只是慢一点，那么自然而然地，对于塔菲尔魔法的完全压制就无法构成。原本在塔菲尔那边魔法才刚成型的时候就能够引起术式崩坏，可现在却是变得不时会出现塔菲尔的魔法已经成型并开始了攻击之后，契露丝的诱导符文序列才编辑好并出手的时间落差。尽管塔菲尔的魔法最终仍旧是会在发挥其原本的完全效用之前就被契露丝的术式诱导破坏掉，可最初的那几下攻击，却也足以对为了发挥术式崩坏诱导的最大威力而削减了自身除了魔能感知和魔能操作之外的其他能力的契露丝产生威胁。

    正因如此，除了能够契露丝之外，其余的五位七阶高阶强者都已经聚集到了狼少女周围，自觉地担当了守御角色。

    塞尔曼和赫兰等人在之前的交手之中已经很清楚自己和塔菲尔之间的差距，如果还各自为战的话，无论攻防对塔菲尔都毫无胜算，而如果是想要联手涌出合击招数，塔菲尔更是不会给他们那个机会和酝酿时间。眼下，尽管有些不甘心，不过他们不得不承认他们这一边想要与塔菲尔正面抗衡，寻找并收获胜机，还真的就必须也只能去依靠契露丝的这一手令他们也感到惊艳和无解的术式诱导崩坏。

    利用白精灵大祭司阿兰的能量合流魔法，除了契露丝之外的五人将原本的魔力全部都集中在了光系魔弓手露尔娜的身上。尽管露尔娜一般在战斗中展现的都是十分强大的弓术与攻击力，不过拥有光系魔法的她在守御魔法领域的造诣其实也并不算弱。由她运用从其他人那里获得的庞大魔力，终于在契露丝周边撑起了强力到能够与塔菲尔的魔法威力抗衡的光魔法守御结界。

    塔菲尔的大部分魔法都被契露丝用术式诱导崩坏解决掉，少数因为时间落差而漏过来的攻击则是被露尔娜等人齐心协力利用守御魔法挡住，就这样，众人终于是顶着塔菲尔那毁天灭地一般的魔法轰炸，尽管处于下风，但终归是堪堪保持了均势。

    不过这样下去终归是不成，正如之前所说的那样，在契露丝她们看来，已经连续维持着这么长时间的连续施法的塔菲尔无论是表面看起来还是从施展的魔法威能来看，都根本没有出现任何的疲惫，原本还打算通过这样的方式来消耗对手的作战，现在看起来疲劳的效果反而对于他们这边契露丝的影响更大一些。

    可是破局的办法却并不是那么好找，塔菲尔的实力实在是太强，而那些充满了诡异性质的变异元素魔法更是令他们闻所未闻。与水相遇反而能够燃烧得更旺盛的火焰，能够沿着泥土传播的雷电，只要少一不留神，即使是七阶高阶的他们也有可能在和塔菲尔的交手中因为一时不察而被一击击中要害陷入战斗不能的状态。

    最终，在这样的情况下，契露丝提出了一个还算是可行的方案。

    利用魔导符文序列的插入来诱导术式崩坏，尽管能够无视施法者的意志从术式根源上破坏掉魔法，但却并不会顺势造成魔法对于施法者的反噬。

    毕竟这并非是施法者方面的失误所造成的魔法崩溃，而是在外界插入的魔导符文的诱导之下，已经切断了与施法者之间的联系之后魔法在执行运作时所产生的错误。因此尽管和魔法暴走一样属于魔法的非正常崩溃，但却并不会对魔法师本身有什么伤害。

    不过，反过来说，若是能够在对方构筑术式的第一时间就察觉，并且在术式还未成型的时候就将具有效能极强的引导术式崩坏功能的魔导符文序列插入进去引动崩坏，那么反噬就会随之发生。

    契露丝所想到的办法，正是利用诱导术式崩坏的方式，对塔菲尔造成魔法反噬，这也是被塔菲尔全面压制的他们所能够想到的最可靠的也是最具威胁性的反击。奥术级别的魔法的反噬，即使是塔菲尔也绝对不会好受。

    不过想法虽好，实施起来却并非那么简单。

    精神上已经出现疲劳状态的契露丝，即时编辑魔导符文的速度已经比不上塔菲尔精神力构建传统魔能术式的速度了，因此在塔菲尔施法的同时开始编辑术式显然是行不通的。但如果是要提前编辑好相应的魔导符文然后等对方开始施法的时候立刻就送过去的话，那又会面临着魔导符文序列与塔菲尔手中的术式的相性问题。

    由于魔法师构建术式过程中的术式体系和已经脱离魔法师开始自行运作的术式最大的区别就在于内部存有着大量来自于魔法师个人的精神力与意志，因此除非是十分具有针对性而且诱导效果足够强力的魔导符文，并且插入过程足够利落和隐蔽，否则施法者还未撤出术式结构的精神力就会立刻发觉并很轻易地就把这段被插入进来的错误术式片段抹平。

    最终，契露丝还是选择了提前编写好一段术式，然后一直将这段术式保存在自己的手中蓄势待发。

    等待，等待塔菲尔释放出一个与她这段强力诱导术式相性极其良好的魔法然后一击功成，而在那之前，就全力地抵挡和忍耐……


------------

第722章 胜利的曙光……？

    虽然听起来，似乎有点像是儿戏一样的碰运气，不过契露丝也并不会真的就那么简单地只将自己这一行人与整个亚勒斯大陆世界的命运全都完全托付于虚无缥缈的运气上。

    同样是掷骰子定输赢，将赌注只压在一个数字上与将赌注压在三个乃至五个数字上，胜负的结局自然是有巨大的不同。契露丝要做的，就是要在这场依靠运气的胜负之中，努力地将不需要运气就能够提升胜率的部分做好，提升自己获胜的概率。

    虽然塔菲尔的变异元素魔法与正常的元素魔法术式体系截然不同，但既然是依靠理论形成体系，并开发出了实用术式的魔法学科，那么变异元素魔法中也一定会存在一些独有的定式规律。

    这就像是在盖楼房时，相比较上层建筑那百变的外观模式，底层乃至地基部分，为了保证其实用性和可靠性却显然不会有那么多的创新，或许因为上层建筑的不同而在一些细节上会有个性化的修改，但整体的大框架，却总是从大同小异的某几个定式中演化而来的。

    契露丝想要借助魔导符文术式诱导，来在塔菲尔施法中途就引发术式崩溃从而造成塔菲尔的魔法反噬，用建楼房在做比喻的话，就是不等到大楼建成之后再“添砖加瓦”让大楼自己崩塌，而是在大楼开始搭建的时候就在其中修改大楼的建筑构架导致其崩塌。

    不过由于塔菲尔“建楼房”的速度实在是太快，因此契露丝并没有时间在塔菲尔开始建楼之后再针对其某一部分的弱点做出针对性的破坏工具，只能选定针对某一种建筑结构的破坏工具提前准备好，然后等待塔菲尔在一次次地“建楼”过程中出现结构刚好能适用工具的大楼，然后在大楼完成前及时地把工具丢过去。而在事先对于塔菲尔所想要建立的魔法大楼没有任何准确的预判的情况下，针对只有几个定式的地基框架其中最常用的那一个提前做出针对性的破坏工具，显然是成功概率最高的做法。

    当然，实际上塔菲尔构建变异元素魔法时，即使是最基础部分的施法定式，也不可能只有那么几种，根据这段时间交手契露丝暗中收集到的情报，塔菲尔在构建变异元素魔法时至少使用了十五种很明显有区别的施法定式作为构建术式的起手，而这其中，有几种施法定式很明显只有在使用某几个变异形态元素的时候才会用到，而有几种施法定式则是应用很广，在施展多个变异形态元素魔法的时候都会被塔菲尔习惯性地用作起手式。

    而契露丝在手中准备好的魔导符文序列，正就是针对于这几种被用的最多的施法定式其中之一的诱导符文编码，虽然是赌博，但至少她也要把赌注下在胜率最高的那一侧。

    终于，对于契露丝一侧的想法毫不知情的塔菲尔，在维持了长达十几分钟的魔法轰炸之后，终于让契露丝他们抓住了一次机会。

    又用魔导符文崩坏掉塔菲尔的一道奥术魔法之后，在感应到塔菲尔新开始施展的魔法术式构成的那一刹那，契露丝的神色立刻就激动了起来。

    燃烧的变异冰焰！正是这个！

    虽然很明显并不是在战斗最开始的时候塔菲尔释放过的「冰焰之海」，但既然术式的最开始用了这个模式框架来作为开头，那么接下来大概也就意味着是要用带有“燃烧”这种火元素属性的某种变异冰霜魔法了才对。

    当然，塔菲尔的打算契露丝并不在乎，令她激动的是，她手中一直扣住不发的那一道诱导符文序列，正就是针对于冰霜火焰系列变异元素魔法的术式崩坏符文串，而且在塔菲尔这一次构建的术式之中，在最初的术式框架里很幸运地出现了一个人力无法避免的天然术式缺陷，其相性和她编辑好的诱导符文串算得上良好。

    没有任何犹疑，几乎就在塔菲尔开始构建术式的那一刻，契露丝就将手中的符文串发射了出去。

    下一刻，在塔菲尔惊疑的目光中（他显然也发觉了异样，因为这一次契露丝并没有在他施法之后再开始编辑符文，而是在他刚开始施法的时候就发射了魔导符文），契露丝提前备好的诱导符文序列顺利地融入到了塔菲尔还没有完成的术式结构之中。

    几乎是瞬间，塔菲尔本能地就意识到了契露丝想要做什么。这也是当然的，毕竟遇到了一个能够通过不知名的方式来引发自己施展的魔法自行崩溃的敌人，只要是魔法师就一定会在第一时间担心对方借此引发魔法反噬作为攻击武器的可能。之前塔菲尔因为看得出来契露丝的速度达不到在他魔法脱手之前就编辑好魔导符文，因此才会在施法的时候肆无忌惮，可却没有想到这次契露丝居然真的做到了。

    不过塔菲尔也不愧为大陆第一魔法师，在意识到了契露丝她们想要制造他的魔法反噬之后，塔菲尔硬生生地中途截断了对于新术式的魔力输送。这样做同样会引发魔力反噬，但相比较术式崩坏造成的反噬威力，这种中途强行中止的做法引起的反噬相对而言并不严重。

    即使是如此，毕竟还是产生了一定的反噬效果，为了不让体内因为反噬而开始暴走的魔力失控，塔菲尔不得不暂停了他之前那如同机关枪一般的快速施法，让猛烈如暴风雨一般的魔法攻势出现了一瞬的中断。

    “就是现在！”

    这样明显的攻击中断，契露丝等人自然也立刻就察觉到了。知道是反噬起了效果，契露丝尽管知道其实不需要自己的提醒，但还是忍不住大声喊了出来。

    而就在狼少女开口发声的同时，从她身后，和她一样一直在给露尔娜输送魔力的同时也在自己手中扣着一发奥术级别的空间魔法的赫兰，精准地卡着塔菲尔停顿的这一刻出手了。

    恐怖的空间扭曲出现在塔菲尔身周，令那周边的光线似乎都产生了曲折出现了怪异的视觉景象。

    塔菲尔微微皱眉，赫兰的空间魔法确实强悍，但对于曾经和代行维护者妮恩这样的存在交过手，被对方直接引动本源空间法则攻击过的他来说，单纯从威力上来说显然不足以令他有什么心情上的起伏。只是赫兰很明显与缺乏战斗经验的妮恩（毕竟是维护者不是守护者）不同，单只是卡中的这么一个出手时机，所造成的威胁甚至就不下于妮恩那一次正面抛过来的本源空间扭曲。

    不过好在，威力不足终归是硬伤，塔菲尔在空间扭曲魔法彻底地将他的肉体碾碎之前就释放出了一道威力奇大的单纯的魔力震荡波，直接就摧毁了赫兰的魔法——并非是像契露丝那样从术式上下手引导对方自行崩坏，而是纯粹的以魔力量的绝对优势压制摧毁对方的魔法现象。

    看到这一幕，契露丝一方不由得都陷入了一瞬间的默然，塔菲尔的实力实在是太过惊人了，就连这样好不容易才被她们创造出来的机会都被他轻松化解，对于她们的士气来说绝对是一次重大的打击。

    不过好在下一刻，她们的努力总算是收到了效果。

    释放出魔力震荡波震碎了赫兰的空间扭曲的塔菲尔脸色骤然一变，紧接着，鼻孔处一道红线突然间坠了出来。

    塔菲尔流鼻血了。

    在这样紧张严肃的场合，突然间鼻血成为了众人的关注点。说起来可能有些无厘头搞笑，但对于所有当事人来说，这绝对不是什么好笑的事情——不，或许其实从另外的意义上讲，对于契露丝一方来说确实是值得她们高兴的事情。

    魔法反噬，确确实实地起作用了。

    尽管塔菲尔的应对很快，但因为赫兰那见缝插针的攻击，让他并没有能够完全处理好突然爆发的魔法反噬。虽然流鼻血这样的症状在正常情况下魔法反噬所可能造成的种种后果之中可谓是程度最轻的，但这所代表的意义却远没有那么简单。

    至少在契露丝等人看来，原本在到现在为止的交手中，无论她们用出什么样的手段都无法取胜的塔菲尔的无敌形象，因为这一下而终于是出现了一道对于她们来说象征着胜机与希望的裂缝。

    能行！尽管这一次似乎没有造成很严重的伤害，但绝对是能行的！

    正所谓触底反弹，在体验过一瞬间的绝望之后，重新恢复的希望之火燃烧得远比最初还要旺盛。

    对于契露丝她们战意上的变化，塔菲尔也同样感觉到了。心中恼火于自己竟然会真的被这些人伤到的同时，塔菲尔也在快速地思考着之前的这几回合所发生的事情。

    尽管仍旧不太理解契露丝以魔导符文来诱导术式崩坏的细节原理，但塔菲尔却通过这一回合攻防前后的一些细节，大致推测出了契露丝一反之前做到了诱导他魔法反噬这种事情的原因。通过提前针对他的某一类术式编辑好那种邪门的魔导符文串，然后等他在释放那种魔法的时候立刻打出来让他的魔法来不及脱手就开始崩溃，解析这个过程对于塔菲尔这种级别的魔法师来说并不是难事。

    可问题是，对于塔菲尔来说这也算是比较无解，正因为契露丝这一招完全依凭概率和运气，塔菲尔也因此根本无从推测契露丝到底针对自己的何种术式设计了相应的针对性符文攻击。虽然这一次他总算是将魔法反噬的伤害降到了最低，但如果再来几次，反噬的伤害积累下来，那对于他来说也不是闹着玩的。

    心中的迟疑，令塔菲尔一时间攻击频率大幅减缓，而察觉到了这一点的契露丝一方也立刻借机开始了回击。尽管她们这边释放出来的魔法对于塔菲尔来说防御起来并没有太多难度，可终归作为牵制来说却是能够起到一定的作用。

    意识到自己居然因为心中对于狼少女的忌惮而给了他们可乘之机之后，塔菲尔恼怒地重新恢复了原本那猛烈的魔法攻势，然而这一次，或许真的是运气使然，没过多久，他使用的魔法就再一次撞到了契露丝准备好的第二发特别的术式诱导符文串的“枪口上”。

    轰！

    这一次，早有准备而且信心十足的契露丝一方在塔菲尔受到反噬影响的那一刻，由荷兰塞尔曼和苏马瑞奥三人联手，对塔菲尔进行了威力更加强悍的反击，而这一次尽管他们的魔法仍旧没有能够伤到塔菲尔，但却也让塔菲尔比上次更加难以抽出精力来应对体内的反噬。

    这一次，不仅仅是鼻血，因为反噬造成的内伤，让塔菲尔的嘴角控制不住地溢出了鲜血。

    感受着自己体内的伤势，塔菲尔不仅没有愤怒，反而却笑了起来。

    “呵呵……哈哈哈，是了，既然是那些代行者选中的人，是该有这样的本事了，哈哈，有趣！”


------------

第723章 掌控了异种法则体系的变质者

    “呵呵……哈哈哈，是了，既然是那些代行者选中的人，是该有这样的本事了，哈哈，有趣！”

    这样说着，塔菲尔突然间停止了魔法攻势，目光越过拦在前面的塞尔曼和露尔娜等人，直直地盯住契露丝。

    “小丫头，我得承认，无论这份天赋是你自己原本就拥有的，还是可恶的秩序意志又或者代行者们交给你的‘武器’，你的这种利用魔导符文来摧毁魔法的能力确实是值得我称赞。即使是当年的我，也确实从来没有想到原本只是作为魔导工学的附庸产物被开发出来的魔导符文会具有如此惊人的潜力……不过，到此为止了。”

    这样说着，突然间塔菲尔伸手，在眼前上下一挥，一道碧绿色的月牙状圆弧随之出现，然后仿佛风刃一般朝着契露丝等人的方向劈了过来。

    契露丝下意识地发动了魔能感知想要开始编辑对应的术式，可令她惊愕的是，她没有从那道碧绿色的圆刃上感受到任何的属于魔法的魔力波动，那不是魔法，而是……

    “小心！那是法则之力！”

    随着契露丝的话音落下，碧绿色的圆刃就已经接近了露尔娜集合众人魔力制造出来的魔法守御结界，仅仅只是被守御结界阻挡了一瞬之后，圆刃立刻就慢慢地斩进了结界之中，尽管速度慢了下来但却仍旧确实地前进着，一点点地将这道甚至能够将塔菲尔之前的奥术都挡下来的结界劈成两半。

    契露丝一方对此有些措手不及，谁都没有想到塔菲尔竟会突然用出这种诡异的法则之力。根据他们之前针对于塔菲尔所收集的情报，塔菲尔在五十年前还以天才七阶魔法师之名活跃在大陆上的时候，所领悟的法则应该是一种叫做精炼法则的法则之力，除了通过精炼魔力纯度大幅提升塔菲尔的魔法攻击力之外，还能够让塔菲尔以人类的身份却拥有了高等元素生物才能做到的对元素魔能进行最高级别的提纯，正是利用这个法则，塔菲尔才能够制造出人造元素核心这样逆天的东西来。

    可是现在，这个碧绿色的圆刃很明显根本就不是由精炼法则的力量产生出来的东西。

    眼看露尔娜的魔法守御结界因为事发突然来不及修补，很快就要被彻底地割裂开来，作为队伍中的前卫角色的塞尔曼身上冒出了金红色的斗气火焰，然后一拳朝着碧绿色的圆刃打了过去。

    仿佛是金属碰撞的低鸣声响起，塞尔曼猛地朝后退了几步，脸色微微有些难堪显然是不太好受，不过好在在他眼前，那道碧绿色的圆刃也被塞尔曼击散，化作了一缕缕浑浊的黑色烟丝飘散开来。

    而在看到这一幕之后，契露丝不由得心中一震。

    是异种法则！

    与塞尔曼大叔以本源法则体系为样本所领悟的法则之力发生冲突，然后化成了因为秩序冲突崩坏才会产生的混沌，毫无疑问，那道碧绿色的圆刃肯定不是某种源自于本源法则的力量，而是和本源法则天生不和，只要发生冲突就一定会产生混沌的异种法则，而且从那个令契露丝觉得眼熟的形态来看……

    ……固化空间法则，正是已经消失的诺兰族人之中，契露丝除了瑞恩蒂雅丝夫妇之外，最熟悉的人星汐所具有的天赋法则。

    这家伙，在使用诺兰一族的异种法则体系的力量！

    契露丝有些难以置信，虽然塔菲尔从她身上夺走了异种法则体系之后，经过了这么长时间的融合能够运用异种法则体系中的力量自然是不稀奇，可他难道不知道，在现在这种整个世界位面的秩序混沌边界都被暂时固化的当下，在完全秩序的环境之中使用会与本源法则体系相冲突的异种法则会造成什么样的后果么？

    即使是他每次只动用某一种异种法则之力，只要异种法则体系的作用被激活并且在他的身上持续运作下去，那么周边环境之中存在的寻常人看不到的秩序就会不断地与异种法则体系之间发生冲突。这样的冲突会产生混沌，并且附着在塔菲尔的身上。

    秩序混沌的边界分离作用，会对于一切试图将秩序和混沌混淆在一块的存在产生无法想想的强行剥离作用。一旦在这种秩序混沌明确分离开来的环境之中秩序形态下的塔菲尔沾染上了混沌，那么即使契露丝这个代行守护者不动用秩序审判来灭杀掉他，塔菲尔自身也应该是会因为秩序与混沌的强行剥离而受到无法想象的伤害才是。

    可是现在，看看塔菲尔那生龙活虎的样子，他竟然是根本就没有受到影响！

    契露丝这边心电急转的同时，塔菲尔那边却是更加地肆无忌惮。在用出了星汐的固化空间法则之后，随即各种契露丝所熟悉或者不熟悉的异种法则，也接二连三地被他用了出来。

    利用威辛格尔的言灵法则配合蒂雅丝的傀儡法则，塔菲尔几乎差一点就将露尔娜变成他的精神俘虏，然而尽管最终在擅长精神系魔法的大祭司阿兰以及露尔娜自己个人意志的强烈抗争下没有让他得逞，但在完全摆脱塔菲尔的控制之后，露尔娜的精神也同时遭到了重创，一下子就昏倒在地陷入了战斗不能的状态。

    仅仅只是一转眼的功夫，队伍之中就出现了战斗减员。契露丝心中大急，也不再考虑到底塔菲尔为什么会无视来自代行者们的威胁，立刻就想要发动守护者权限利用秩序审判来制裁塔菲尔。

    然而就在这个关头，契露丝的脑海中突然间响起了约克的传讯。

    【别！契露丝不可以发动秩序审判！】

    呃，为什么？！

    契露丝有些急了，虽然在绝对秩序化的大陆上约克等人没有办法动用代行者权限，但因为契露丝本人也算是代行者，所以他们之间无视正常法则的心灵传讯倒是能够做到。

    不过，还没等契露丝向约克发问，塔菲尔就开口了。

    “呵呵，小姑娘，看起来你一定很惊讶，惊讶于我为什么在这样的环境中还能肆无忌惮地使用异种法则体系之力，而不需要担心来自你身后的那些代行者们的攻击又或者被撕裂。”

    这么说着，塔菲尔露出了一切尽在掌握的笑容。

    “那些愚蠢的代行者，以为封闭了秩序边界就能够封印住我的混沌之力，并且阻止我使用异种法则，可他们却忘了，我是一名变质者，而变质者最强大的力量，就是将属于自身的秩序和混沌进行自由地转换。”

    契露丝睁大眼睛。

    “难道说……”

    “没错，异种法则体系在我身上产生出来的混沌之力，在刚刚诞生之后立刻就被我用变质者的能力全部转变成了纯粹的秩序，运用异种法则之力对于现在的我来说，并没有任何为难之处。”

    这样说着，塔菲尔随手用不知道是曾经属于哪位诺兰族人的法则朝着契露丝她们释放出了数道散发着十分不妙的气息的透明长枪。

    “你们，在我的面前始终都是毫无胜算。”

    赫兰抱着契露丝——狼少女为了提升自己在魔能感官和魔能操作上的能力，用进化法则削减了包括风系魔法和速度在内的正面战斗能力，因此速度上有破绽——和塞尔曼阿兰一起飞速逃离被那些透明长枪笼罩的地方，夜精灵大长老苏马瑞奥则是稍慢了一步，不慎被一道透明长枪穿透了腿部，虽然长枪似乎是正如看起来的那样没有形体，根本就没对苏马瑞奥造成任何伤害，可是下一秒，夜精灵大长老就睁大了眼睛，保持着躲避的姿势整个人僵直住，仿佛没有生气的石像一般倒在地面上。

    看到这一幕的契露丝她们不由得心中发寒，她们甚至都不清楚到底那是什么样的法则造成了这种现象。

    赢不了，这种能够随随便便地就用出她们根本摸不到头绪的古怪而强力的法则的家伙，怎么可能赢得了……

    ……不，不能绝望，想想，仔细想想……如果，如果真的像塔菲尔说的一样那么轻松的话，那么他早在战斗一开始就用出这样的手段将他们一个接着一个地秒杀就好了，又何必要用变异元素魔法这种看似古怪但却仍旧属于秩序领域的战斗方式呢？

    在这样的状态下使用异种法则一定不可能是一点代价或者负担风险都没有……塔菲尔的攻击频率比之前使用变异元素魔法的时候要低了很多，所以难道说，其实运用变质者的能力将新产生的混沌在被撕裂之前立刻就转化为秩序的过程并不是那么轻松？

    那样的话……

    【约克大叔，妮恩，你们的代行者权限，可以暂时全部都借给我吗？】

    并没有让契露丝等待太久，她就感觉自己身上莫名地多出了一部分只有作为代行者才能够体会得到的本源法则体系权限。

    【契露丝，拜托你了哦，一定要拯救这个世界！】

    契露丝还没回复，突然间一个令她耳熟的痛苦叫声就响了起来，被赫兰抱在怀中躲避塔菲尔攻击的契露丝回过神来，就看到了令她脑袋有些充血的一幕。

    似乎是为了保护她和赫兰，塞尔曼不知道中了塔菲尔的什么诡异法则的攻击，整个左手臂从肩膀处被截断，然后在一团诡异的碧绿色火焰之中被燃烧成了灰烬。

    ……拯救这个世界？她才不管呢，她现在只想要让塔菲尔那个混蛋付出代价！

    一阵阵莫名的波动从契露丝身上扩散开来，相比较魔力与斗气，以及法则力量的波动，这股力量更加的缥缈神秘，甚至除了在契露丝身边的赫兰之外，塞尔曼和正在给塞尔曼治伤的阿兰都没有察觉。

    不过，塔菲尔却立刻就感受到了来自契露丝身上的这股力量，并且，第一次露出了震惊的神情。

    “这是……你是……不可能……”

    曾经经历过一次秩序审判的塔菲尔，很清楚这种神秘的波动其实就是更加本源的法则之力，只有代行者这样的存在才能够启用的能够针对于本源法则进行修改的本源法则权限。

    可是，这样的能力怎么会出现在那个狼少女的身上？！


------------

第724章 一个普通穿越者的秩序审判

    塔菲尔这么多年来一直都在查寻有关于上古世界真相的历史秘密，他很清楚上古时期最终帮助诸神终结了神魔战争的代行者只有三位，而三年前的圣城之战，更是让他确信了三名代行者就是银发少女妮恩，墨镜大叔约克以及另一名最后登场并且对他使用了秩序审判的穿着奇怪衣服的少女米拉。

    可现在，眼前的契露丝却也拥有了这种在这个世界上令他最为忌惮的力量。

    怎么回事，为什么？怎么可能？

    在秩序完备的世界中，将代行者权限转让给普通的造物生灵这种事绝对是对现实的非正常干涉，按理来说应该是被禁止，代行者们绝对是做不到的才对……

    这一刻，塔菲尔看着契露丝的眼神，终于产生了变化。他意识到，自己似乎一直都犯了某个严重的错误。

    他，误判了契露丝的身份……这个小丫头，并不是他所以为的什么“命运之子”又或者被代行者们选出来培育的“人偶”，而似乎是……和代行者们同样的存在。

    “赫兰阿姨，请帮我争取一点时间！”

    契露丝并不知道塔菲尔此刻对于她的身份产生了什么样的猜想，拥有了代行监视者和代行维护者的能力之后，契露丝所要做的事情很简单。法则对战，只有进化法则的她不可能是拥有异种法则体系的塔菲尔的对手，不过既然塔菲尔对于异种法则体系的使用也并不是一点隐患都没有，那么她只要能够引动这其中的隐患就可以了。

    没错，像刚才所做的事情一样，这一次，是利用自己所掌控的代行者权限，对塔菲尔的异种法则体系进行法则层面上的“骇客”攻击！

    利用约克的代行监视者权限洞悉异种法则体系的一切结构细微之处，再利用妮恩的代行维护者权限构建具有诱导功能的法则序列并且入侵到塔菲尔的一种法则体系之中。

    对于法则进行类似于编程的构建操作，在契露丝之前帮娜诺哈搭构数码空间的时候就曾经尝试过一回，虽然不确定能否利用代行者权限在法则层面上做到和刚才的诱导术式崩坏同样的事情，不过眼下契露丝只能把可能性赌在这上面。

    既然是具有规则的体系，哪怕是扭曲的规则，那么逻辑漏洞与能够制造逻辑漏洞的潜在矛盾点就一定会存在！

    赫兰他们并不知道契露丝想要做什么，以他们的身份存在，也没法那么明确地察觉到本源法则权限这种等级的力量波动，不过只是隐隐约约的，他们却能够感觉得到契露丝似乎正在试图使用某种他们所理解不了的力量，而且从塔菲尔的表现来看，这种力量显然足以威胁到他。

    不需要多言，剩下的受了伤只剩下一只手臂的塞尔曼，与赫兰和白精灵大祭司阿兰都下定了决心，无论如何，一定要尽可能多地为契露丝争取时间。

    而另一边，感受到从契露丝那里传来的本源法则权限之力似乎是正在朝着他这边渗透过来，联想到了之前的术式崩坏，塔菲尔顿时有种不祥的预感。

    不行，不能让这丫头得逞！

    塔菲尔表情终于狰狞起来，数道异种法则在他的手中再一次生效，带着死亡威胁朝着正在躲避之中的契露丝四人笼罩过去。

    首先是塞尔曼，面对着塔菲尔的异种法则之力，塞尔曼自己所领悟的法则力量最终还是没有能够撑住，很快，就被曾经格尼所拥有的中止法则中止了一切身体生命活动，陷入了一种被法则制造出来的假死状态。

    接下来阿兰也惨遭毒手，被不知名的法则直接变成了一座晶莹的水晶雕像。

    仿佛仅仅只是很短的时间里，契露丝一方就只剩下了赫兰还有契露丝还在战斗，尽管看着躺在地上的塞尔曼和其他战友们，心中悲痛欲绝，可一想到自己怀中还抱着女儿，也是她们最后的希望，赫兰咬紧牙关，发挥出了自己作为风系魔法和空间系魔法大师的超绝速度，竟是一时间就连塔菲尔的法则也很难困住她。毕竟就算是中止法则或者维持法则这样具有束缚性的法则之力，也首先要瞄准了目标才能够生效。

    不过最终，赫兰还是被塔菲尔用了不知道曾经属于哪个诺兰族人的异种法则之力困住了，那是一种能够让某一区域的空间形成无限连环的法则，赫兰启动了空间传送，却没有能够传送出原本的区域反而因为空间连环的缘故重新出现在了原地，结果恰好被塔菲尔的中止法则打了一个正着。

    不过，也就是在塔菲尔连赫兰都顾不上，立刻就要对被赫兰护在怀中的契露丝使用中止法则的时候，狼少女的法则骇客作业，终于完成了。

    顿时，与空间扭曲截然不同，另外一种更加怪异的扭曲出现在了塔菲尔身周，塔菲尔的狰狞表情在这一刻终于显露出了惊慌，他努力地想要平复自己所融合的异种法则体系中产生的异变，然而却只是白费功夫。

    对于异种法则体系，他和没有对于魔法那样有着无限接近其本质的理解和绝对的操控力。

    终于，异种法则体系由于契露丝通过代行者法则所完成的一些法则片段的融入，而彻底地开始混乱与暴走，塔菲尔一半是不敢相信契露丝居然就连法则体系这样的事物都能够诱导崩坏，一半是意识到了这样下去自己将会面临的后果，终于有些崩溃地叫喊了起来。

    “不……不！你不能！我是塔菲尔！你不能杀死我！你这个秩序的走狗！”

    由于暴走的异种法则开始异常地活跃，大量的混沌终于开始不断地从塔菲尔身周产生并且纠缠在了他的身上，正如契露丝所设想的那样，塔菲尔的变质能力确实能够将混沌化作秩序，可这种转化的效率显而易见是有极限的。就如同现在，异种法则体系暴走了之后，因为不受控制地发挥作用不断地和周边秩序产生冲突，大量的混沌由此生成，已然无法再被他及时地转化为无害的秩序。

    在秩序与混沌的边界已经被固化的完全秩序世界中，突然间出现了如此大量的混沌，这意味着什么，无论是契露丝还是塔菲尔都再清楚不过了。

    下一刻，整个世界如两人所预料的那样陷入了沉寂，这正是契露丝的代行守护者权限中，为了处理异常事态所拥有的暂停世界进程的本源法则权限。

    在秩序之中出现了本源法则体系所无法处理的混沌源头，这已然构成了代行者能够使用权限的条件，中止了世界进程之后，面对眼前唯一没有被本源法则体系中止时间的塔菲尔，契露丝张开手掌，一道令塔菲尔眼熟的纯净的白光散发了出来。

    那是属于代行守护者的权限能力，秩序审判之光。

    上一次，因为巧妙的因果设计，塔菲尔将一切与混沌勾结的罪责都推脱到了堕落威辛格尔以及手下虚空剑圣的身上，然而这一次，身上被混沌缠绕着的塔菲尔，却是再也无法在秩序审判之光的照耀下逃脱自己的罪责了。

    “不，你不能……自由是不会毁灭的，混沌才是永恒的！”

    眼中布满血丝，终于意识到自己走入了末路的塔菲尔变得歇斯底里起来。

    “为什么你有资格来审判我？就因为我想要追求一个谁都不会被所谓的世界意志当做是舞台上的操线人偶的自由世界？！因为我违抗了所谓的秩序？！可是你又如何！不要以为我不清楚，刚才，你绝对也做出了篡改秩序的事情来！如果你没有将原本的秩序凭借个人意愿来篡改，你根本不可能会让异种法则体系接纳你制造出来的秩序片段！

    “这才是你们这些代行者们真正的丑恶嘴脸！你们可以随意地修改这个世界的法则，却不允许别人探求这个世界的真相！你们和世界意志永远都躲在这个世界的幕后，用所谓的命运来像玩偶一样操控着这个世界的一切，你们——啊啊啊啊！！”

    塔菲尔的话并没有能够说完，就在他话说到中途的时候，契露丝手中的秩序之光就发射出来，将他连带着他身周的混沌一起包裹了起来。

    “我以代行守护者的名义，向伟大的世界意志申请，对塔菲尔·斯托克进行制裁判定！”

    顿时，白光在塔菲尔的周身扩散开来，将塔菲尔身周的混沌尽数吞噬在内，最终，塔菲尔整个人，都被湮没在了象征着绝对秩序的白光之中。

    这个直到最后一刻，还在不休不止地咒骂着代行者与这个世界意志，乃至秩序本身的变质者，最终在他最痛恨的秩序之中被抹除了一切存在。

    “秩序与混沌，**控和绝对自由……这些只不过是你自己的想法而已，塔菲尔。”

    看着那不断地净化着塔菲尔的混沌之力的秩序白光，契露丝的脸上没有一丝动摇。

    和最终boss在决出胜负之后，再用嘴遁来击碎对手的心念，契露丝对此没有任何兴趣，尤其是像塔菲尔这样的对手。

    变质者，和他们终归是不同的存在，一方是在秩序之中诞生出来的正常生命，自然是天然对于秩序充满认同，而另一方则是因为不知名的缘故而产生了变异的秩序，天然崇尚混沌，而对于秩序充满憎恶。

    这样的认知差别，甚至比价值观不同还要难以共存，一边从出生开始就认为火是热的，另一边则从来都认为火是冷的，那么从一开始有关于火是热还是冷的争吵就没有任何意义，因为争吵也是需要一定的共识才能够成立的，没有任何共识基础的“争吵”，只不过是单纯而强硬的价值观推销罢了。

    塔菲尔认为世界意志和代行者，利用命运线和秩序暗中一直在操控着这个大陆上的生命，这样的认知在契露丝看来是完全错误，不可理喻的，可仔细想想，如果契露丝也拥有和塔菲尔这样信奉混沌的存在一样的认知与世界观的话，说不定就能够理解他所说的话。

    所以，归根结底，契露丝并不认同塔菲尔，但这和塔菲尔所抱有的世界应该归于混沌的信念的正确与错误没有任何关系，契露丝也对于到底秩序和混沌之间的关系，以及这个世界到底是否被暗中操控了没有任何兴趣。

    “……因为，我和我的伙伴们，都生活在这个秩序的世界，享受着我们能够为之而满足的幸福与自由，而这，才是我所想要真正守护的东西。”

    或许，也正是因为看清楚她内心深处所想要守护的并不是所谓的秩序的正确性，而只不过是这一份建立在秩序之下的平凡幸福，所以世界意志才会判定她并没有成为代行者的资格，但却放心能够把代行者的能力暂借给她吧。

    她并不是正义的伙伴，也不是追求真理的英雄，她只是一个来自异界的穿越者，是一个来到这个世界之后，找到了自己曾经梦寐以求的亲情与友情以及其他的那些或深或浅的羁绊，并且从此不想要再度放手的普通人。


------------

终章 今天，狼少女的日常仍在继续

    混沌复苏之月——对于发生在魔导纪元802年2月到3月之间这段时间的事情，后世用这个名字作为统称加以记载。

    上古神魔之战时期，诸神在最终决战之前曾经合力将混沌恶魔势力之中一个十分强大的混沌恶魔封印在斯卡恩公国的南部平原上，然而由于诸神身陨，这个秘密并没有能够被后人流传下来。

    结果后来时代变迁，在原本的封印遗址上，不知情的人们建立了村落和城镇，并且在这里和平地生活。却不料由于时间流逝，封印一点点地减弱，最终因为一个意外，导致那个在封印之中苟延残喘差一点就要被抹杀掉的恶魔解脱了出来，并且为了重现千年前的混沌之潮，它在大陆上各地都派出了和它同样被封印在地下的低等恶魔附体在各国的野心家身上，让整个大陆都陷入了战火并借此收集大陆上的负面感情。

    不过最终，大陆上的强者们还是察觉到了恶魔的计划，以龙族，两大精灵族的强者以及魔兽森林的森林之主组成的讨伐队最终成功地合力讨伐了那只苏醒的恶魔，彻底地将其消灭掉。而随着作为幕后黑手的那只恶魔的消失，各地作乱的混沌势力和被附身的野心家们的活动也失去了后盾。

    在以龙族和两大精灵族为首的大陆守护者势力，以及由西大陆洛里斯王国和普鲁德帝国牵头，随后又有洛萨联盟和东大陆凤凰王庭加入的大陆反混沌联合军的努力下，经过了将近一年的时间，大陆上混沌势力所引发的战祸几乎全部都被扫平消弭，这场因为上古大恶魔复苏而引发的混沌复苏祸乱，最终在大陆上所有秩序势力的共同努力下，在演变成真正如同上古混沌之潮那样的灭世危机之前就被平定了下来……

    ……当然，这些都是历史书上的记载。

    有关于塔菲尔的事件，由于涉及到变质者和代行者、本源法则体系以及混沌秩序关系等一些列隐秘而复杂的内情，即使是当时参与讨伐塔菲尔的人们当中，除了契露丝这个临时的代行守护者之外，其他人也都没有资格全部了解。

    甚至有关于塔菲尔最后到底是如何被击败的，由于当时除了契露丝之外的所有人都因为塔菲尔的异种法则之力而陷入了战斗不能的状态，因此也根本都不清楚。

    由于继续将全部真相都对在这次事件中出了大力的塞尔曼与赫兰等人隐瞒下去，对于他们来说也实在是太不公平的一些。考虑到在场的人中除了赫兰之外都是来自大陆上的秩序守护者种族，而且赫兰也是绝对可以信任的，于是最终契露丝争得了妮恩和约克的同意，在塔菲尔被打倒，众人从塔菲尔的异种法则影响下恢复过来之后。契露丝有选择性地将一部分的世界真相告诉了在场除了她之外的五人。

    包括塔菲尔的变质者身份，他和大陆上的秩序生命截然不同信仰着混沌与毁灭，以及代行者的存在与代行者在上古神魔战争时期的活跃，都由契露丝之口告诉了塞尔曼赫兰等五人。当然，事关上古诸神成神秘密的异种法则，以及契露丝暂时性的代行者身份这两点确实没有说明，毕竟依靠异种法则成神，尽管不是真正的神明而只是神级强者，可这也足以能够引起即使是代行者们也无法控制的欲望火种，而契露丝经过这次事件之后就不再是代行者了，因此索性就回避了这回事，直接把契露丝的身份定位成了被代行者们选中的“命运之女”——嗯，也算是小小地剽窃了塔菲尔曾经的那个充满了主观误会的想法。

    尽管有所隐瞒，但基本上整个事件过程至少百分之七十以上的真相也都告诉了赛尔曼等人，而他们的反应，也确实正如契露丝和代行者们所料想的那样，震惊之余，也立刻就明白了这些事情恐怕在此之后也只有在秩序守护者核心阶层中间才能够进行流传，而并没有办法对全大陆广而告之。

    原因有很多，但只是代行者以及变质者的存在，就很有可能会被某些野心家利用，建立起比曾经的索兰神教更加强势的宗教势力，并借防止变质者出现的名义推行一些充满私欲的密谋；又比如说塔菲尔在魔法界和魔导工学界留下的巨大影响力和偶像效应，一旦塔菲尔信仰混沌这种事曝光出来，那么就算是不会引起盲从行为，但世间学者们对于秩序与混沌本质的好奇心一定也会受此影响而被勾引起来。追求真理在一般意义上来说并不是坏事，可若是所追寻的这份真理很有可能会影响大陆世界的安危甚至很可能在千百年后培育出第二个追求“真正自由”所以要毁灭世界的塔菲尔来的话，那可就另当别论了。

    正因如此，最终经过几人的商讨过后，这场混沌复苏祸乱的幕后黑手，就从塔菲尔变成了一个不知名的“从封印中苏醒的大恶魔”，而至于真相，几个人决定只在龙族和两大精灵族内部的绝对核心高层中间流传，而并不会披露给外界不相关的人们。

    至于接下来的事情，也正如之前所说的那样，因为塔菲尔和他手下那些核心下属的消灭，以及龙族和两大精灵族的反攻开始，各地的混沌祸乱，也逐渐开始了平息。

    北地大陆，没有了塔菲尔这个巨大的威胁，外海龙岛的龙族们终于放下心来，开始全心全意地与冰魔龙率领的混沌军团交手，并将对方死死地拖在了北地大陆东北海岸线地带，让这些对于正常生灵们极具威胁的真正的混沌恶魔们愣是没有能够威胁到大陆上的其他地区。与此同时，夜精灵们则开始了带领着没有被混沌势力渗透的种族和诸侯国，开始向那些原本在塔菲尔的混沌势力的暗中支持下活跃着的战祸发起者们展开了反攻。

    南大路，在普鲁德帝国和洛里斯王国的联合帮助下，以神殿骑士团为核心的旧索兰神教势力终于以圣女拉斐尔为旗帜，联合西大陆双雄，以及为了讨伐叛军而出兵洛萨联盟，一同对乱做一团的南大路展开了“清洗”。被沙克残魂占据了身心的新索兰教皇埃里克所率领的所谓的“新索兰光明教”，以及同样被沙克残魂夺舍了高层的洛萨兽人叛军们尽管也联合了南大路的野心家们组成了反抗联盟，但在赫兰授意的魔兽森林军团也加入到了“清洗”工作中之后，很快就被打的溃不成军。

    而东大陆，白精灵族在阿兰和露尔娜回归之后，和凤凰王庭联手，以雷霆之势迅速地镇压了早就已经是强弩之末的混沌兽潮，将这些被混沌感染的魔物们悉数杀灭在了东大陆南部，紧接着，借助大胜余威，双方联手开始镇压东大陆上其他地方的战祸。

    最终，历经一年时间，这场全大陆范围内的战祸从全面战争变成了局部战争，再慢慢地消弭成了只有几颗零星的火星还在挣扎，亚勒斯大陆尽管因此留下了魔导纪元以来最大的战争伤痛，但也总算是取回了来之不易的和平

    -----

    ---

    一晃，又是三年。

    风和日丽，洛里斯国立学院校内，又是晴朗的一天。

    “……所以说，虽然本章所讲述的经典并列算法逻辑适用于绝大多数的并列运算，但如果是像之前这道例题一样，仅仅只需要两线并列的情况下，我们大可以不需要死板地硬套公式——”

    “契酱~瓦鲁尔又在睡觉~”

    啪叽。

    正在黑板上写板书的粉笔断掉了一截，契露丝深吸一口气，决定先把这个式子写完再说。

    “——因为经典并列算法在两线并列时运算速率并没有任何优势，一些适用性不广的特例算法在种时候反而能够提到奇效——”

    “契酱契酱~瓦鲁尔在打呼噜，听不清契酱的声音呐~”

    “呔！”

    狼少女流·粉笔头影分身手里剑之术！

    啪啪！

    “呼……呃啊！”

    “哎呀……契酱为什么连人家也要打……”

    看着身后坐在教室中间的揉着脑门的一男一女两个小鬼头，契露丝努力控制住头顶的青筋。

    “瓦鲁尔同学，虽然我从来不对你的魔导符文学成绩抱有什么不切实际的希望，但至少上课睡觉的时候请不要打呼噜影响其他同学听讲。还有琉米斯小姐，这么热心肠地关心青梅竹马的上课听讲情况是很值得表扬，但如果我记得不错的的话我已经不知道多少次提醒过你要叫‘契露丝老师’了吧？”

    被契露丝粉笔头攻击的少年仍旧是一脸没睡醒的样子，不过另外一个栗色头发双马尾辫的女孩子却很显然是精神满满地，听到契露丝的话之后立刻就开口了。

    “可是，契酱叫起来比较可爱嘛。”

    所·以·说！她现在是老师啊老师，而且还是你们这个年级的担当教师！换做地球上那就是班主任好咩！给班主任起外号还叫起来比较好听，看起来是时候让这个不知天高地厚的死丫头体会一下什么是“老班の威严”——

    “而且契酱~关心瓦鲁尔什么的才没有呢，我只是担心契酱的课被瓦鲁尔那个笨蛋打搅而已，人家对契酱可是一片真心呀~~”

    “什么！琉米斯，这话可不能当做没听见呢。”

    “是哟是哟！人家才是最喜欢契酱了呢！”

    “你们几个快适可而止，契酱和塞卡莉娅学院长才是学院官方cp！”

    “喂！你才是应该适可而止，你这么说有考虑过娜诺哈姐姐大人的心情么！”

    “在下，是灰风师傅派的！”

    “………………”

    喂魂淡！要叫老师呀老师！还有为什么在那里擅自给她配cp啊！你们这些小鬼头还有没有把她这个年级担任放在眼里！还有最后的那个！这里是魔导系的教室，一口武技系那边被灰风姐“训练”过的武者口吻什么的你难道真的没有走错班级！

    看着瞬间陷入到一场诡异的“战争”之中的教室，契露丝肩头颤抖，感觉已然控制不住自己的洪荒之力了。

    “喂你们这些小魂淡！还不快安静！现在是上课时间不要在那里讨论些有的没的！还有要叫契露丝老师！”

    叮~咚~叮~咚~

    “契酱~门外似乎是娜诺哈老师来找你哦？”

    耶~！教室里的娜诺哈契露丝派cp党顿时陷入了欢庆状态，不过很快立刻又分成了“契攻♀娜受”派和“契受♀娜攻”派开始继续二次“战争”。

    所以这都什么乱七八糟的……

    契露丝认命地叹了口气，拍拍黑板总算是让教室里这群可恶的小鬼头们安静下来，认认真真地给他们圈了几个公式然后留下教科书上几道习题的页码作为作业之后，用（自认为）威严满满的眼神将以琉米斯为首的那些捣蛋鬼瞪怕（萌倒）了之后走出了教室。

    -----

    “……事情就是这样，那些小鬼头真是……哼，总有一天一定要让她们知道咱作为魔导系的年级担任教师的厉害！”

    娜诺哈带着微笑走在契露丝身边听着狼少女的怨念，想了想之后，还是决定不告诉契露丝就她这副一边表决心一边却在用头顶的狼耳和身后的狼尾无意识地摆动卖萌的样子，恐怕很难做到她所希望的事情。

    嗯，娜诺哈很温柔，所以她决定就这么温柔地守望契酱的“威严教师之路”就好了。

    “说起来也真是，我那个时候怎么就一时没想开答应了莉娅要和她一块留在洛里斯国立学院当老师啊……”

    契露丝似乎吐槽学生也吐槽够了，不由得叹了口气露出了有些郁闷的表情。

    那还用说，虽然也有被塞卡莉娅用了某些隐秘的方式威♀胁了的缘故，不过总的来说还不是契露丝你自己想要宅在一个有魔导技术的什么所谓的“现代化”环境里无忧无虑地研究魔导工学，所以才会觉得留在学院当老师的生活很有吸引力嘛……

    心里这样想着的娜诺哈，嘴上却仍旧没有说出口。

    因为她是个温柔的女纸，嗯，就这样。

    三年前，塔菲尔最终被击败之后，接下来平定大陆各地的战乱的工作被契露丝全权委托（甩锅）给了龙族和两大精灵族，而她则是在灰风三人的伤势好些之后，带着小伙伴们回到了洛里斯，然后作为悠闲的看客见证了战争的结束。

    毕竟塔菲尔已经死了，需要契露丝这个穿越者兼临时代行者出手的事情已经不存在了，契露丝也乐得清闲。

    一年之后，契露丝身上的临时代行者权限无声无息之间就消失了，知道自己终于能够真正意义上地回归最希望的那份平稳日常的契露丝，在塞卡莉娅的邀请以及自己的意愿下最终成为了洛里斯国立学院魔导系的老师。

    塞卡莉娅毫无疑问，作为现任学院长贝玛女士的弟子，虽然因为誓约守护契约的关系失去了大部分正常的魔法能力，但那份扎实的魔法理论基础知识却仍旧有价值，因此尽管没有办法就任下任学院长，但却被认命为了副学院长，作为贝玛女士的副手以及魔法系理论方面的教师任职。

    而娜诺哈，也和契露丝一样，受到塞卡莉娅的邀请成为了学院魔导系的老师。至于灰风，原本塞卡莉娅也是想要邀请她担任武技系的教官的，不过狼姐姐以“对教导契露丝你们几个之外的人没有兴趣”为由拒绝了，可实际上，为了能够和契露丝等人在一起而把水果店开到了学院小镇上的灰风，据说经常“心血来潮”地随口指点武技系那边无论是老师还是学生的武技，因此很快灰风就变成了学院武技系那边的一个“传说中的隐居强者”之类的角色。

    所以灰风姐其实还是死傲娇么……

    因为是中午吃饭时分，契露丝和娜诺哈走着走着就来到了学院小镇中灰风的这家水果店。装作看不到那些应该是期待着与灰风前辈“偶遇”并接受指点的武技系老师学生们不断地出没在水果店周围，契露丝和娜诺哈对此很习惯地保持了平常心推门进入了水果店，然后来到了店面后身的居家厨房这边。

    “……莉娅？”

    在水果店这边看到了意料之外的客人，契露丝和娜诺哈略微有些惊讶。

    塞卡莉娅美丽的脸上露出了一个活泼的笑容来。

    “娜诺哈，契酱~下课了？”

    “嗯。”

    “是啊——咳咳，喂！”

    契露丝答应到一半感觉不对，忍不住对塞卡莉娅呲起小虎牙来。

    看到契露丝这副样子，塞卡莉娅忍不住有些好笑，明明毕业之前在学院里还是“契露丝姐姐大人”的，结果毕业之后当了老师，却反而变成了“契酱~”。

    不过，想想也是必然的吧，明明是老师，可因为不会变老却仍旧看起来是一副十四五岁的处于萝莉和少女之间年纪的样子，学生们看起来会觉得没有威严也是理所当然的吧。

    没错，尽管已经不再是代行守护者了，但契露丝的外貌变化却仍旧几乎停滞，不光是她，事实上灰风塞卡莉娅还有娜诺哈都是如此。

    灰风自不必说，契露丝则是因为进化法则的缘故让她变成了魔狼体质，就连寿命也和真正的魔狼一样变得相当悠长，几乎不会让岁月留下痕迹。至于娜诺哈和塞卡莉娅，前者因为是依靠体内的生体魔导回路作为生命源泉，因此只要生体魔导回路的魔力不枯竭，娜诺哈自然是就能够保存住自己现在的青春相貌，而塞卡莉娅则是因为誓约守护法则的关系，只要作为她存在意义的契露丝还活着那么她的生命就不会终结，因此寿命方面的法则对于塞卡莉娅来说也几乎失去了效果。

    所以想想看，恐怕再过个几十年，就算是契露丝不想，她们也要考虑离开洛里斯国立学院了呢，毕竟学院里有几个不老不死的少女教师，这如果传开了也会有很多麻烦事呢。

    “连你也拿那个外号来取笑我！”

    “阿拉，我觉得这可是契露丝你受学生们爱戴欢迎的证明哦，事实上契露丝你确实人气很高不是么，根据我们的调查魔导系的学生们可都觉得契酱你人又可爱上课又简明易懂人又可爱又在魔导工学上很专业博学而且又可爱，所以大家都很喜欢你哦。”

    “所以‘可爱’被说了三遍表示这才是重点么！那些小魂淡们果然没有把我这个老师的威严当回事唔唔唔……”

    另一边，娜诺哈则是到厨房里帮灰风把做好的料理端了上来。

    “灰风姐姐，最近赫萝阿姨似乎很久都没有回来了呢？”

    听到娜诺哈的疑问，灰风的异色瞳中露出了有些古怪的神情。

    “嗯，赫萝姐姐她估计有一段时间不会回来了。”

    “呃？出什么事了么？”

    听到这话的契露丝和塞卡莉娅也都看了过来，不过灰风却给了她们一个安心的眼神。

    “没事，只是这段时间赫萝姐姐可能都要一直留在魔兽森林帮龙龟爷爷还有火翼叔叔处理魔兽森林的管理事务了。”

    “赫兰阿姨呢？”

    灰风难得露出了有些难以启齿的样子，不过最后还是认命地开口了。

    “母亲大人她和父亲大人一起……偷跑了，给赫萝姐姐留下了纸条，说是要两个人再一次去世界旅行……”

    啊……原来是这样啊，果然是那对笨蛋夫妇做得出来的呢……

    契露丝等人都报以理解的目光。自从三年前塞尔曼为了在和塔菲尔的战斗中保护赫兰与契露丝断掉了一只手臂之后，赫兰心中对于赛尔曼当年抛弃她和灰风的最后那一点隔阂也全都不见了，两个人的恩爱指数直线上升，简直已经到了见面就能创造出粉红空间的程度了。

    两人旅行啊……说不定回来之后契露丝和灰风就得做好她们家要多出一个妹妹或者弟弟的心里准备了呢……

    “说起来，小白。”

    想起了什么，灰风拜托娜诺哈去厨房把剩下一点料理端出来，然后对契露丝开口了。

    “之前丘丘还给咱们家来过魔导传讯呢，看起来海鸥商会那边最近对你怨念真的很大呢，一下子送来了那么多新型家用魔导器设计可你人却从来都没去过一次，他们那里似乎是也因为新商品的细节开发积攒了很多问题没人解答而很头疼呢。”

    “啊，说起来是这样哦……”契露丝吐了吐舌头，“那等这周末学院里没课的时候我会去一次啦，话说回来，灰风姐你有问那两个人的情况吗？”

    灰风点点头。

    “嗯，丘丘跟我联络的时候有说过，罗杰斯和法兰做事都很用心，虽然有些在意他们的那种几乎就像是为了使用魔导器而生的奇异能力，不过对于有这样两个帮手，丘丘他们那边都很高兴呢。”

    契露丝放下心来，三年前，因为多亏了法兰的叛逃她们才在决战最初躲过一劫，因此契露丝遵守了承诺治好了罗杰斯。两个人在知道塔菲尔已死之后，尽管一段时间里有些震惊，不过在接受了现实之后，似乎对此也很开心的样子，两个人向契露丝表示已经不想要再被卷入到什么大事件中了，就想要作为一对普通的夫妇继续生活，因此契露丝考虑到两人和娜诺哈一样作为人造魔法师的魔导才能，干脆就把两人介绍到了威廉那里，让他们和丘丘一起进行魔导器的开发工作。

    “好了，开饭吧~”

    正说着，娜诺哈将最后的菜肴端上来，然后微笑着说道。

    ““我们开动了~””

    和平的日常，最喜欢的日常。

    吃着灰风姐做的美味料理，与小伙伴们一起聊天，聊昨天的开心事，聊今天的遭遇，聊明天的计划打算。

    契露丝不知不觉地眯起了眼睛。

    嗯，真希望这样的日子能够一直到永远……不过考虑到四个人如今都异于常人的寿命观，恐怕说不定还真的就会是如此。

    穿越与重生，真的是件好事情呢。

    “对了，契露丝，下个月，拉斐尔正式从代理教皇转正，索兰神教会在新索兰圣城那里举办观礼。索兰神教那边的大主教雷尔克昨天到达洛里斯，访问的同时亲自送上了请柬。”

    这样说着，塞卡莉娅擦擦嘴看向契露丝。

    “你一定会去的吧？”

    “呃，给洛里斯王国的请柬上也邀请我了？”

    “当然没有，不过我猜拉斐尔肯定会私下里邀请你的。”

    “嗯，是这样啦，我会去的，娜诺哈和灰风姐也一起来吧？”

    “那么，学院这边我就上报学院长，之后给你和娜诺哈还有我自己都请一个月的假吧。”

    “不，反正马上暑假就要到了，塞卡莉娅你要请的话顺便请两个月好了，咱们之后还要去东大陆一次呢。”

    “诶？”

    “同样是前些日子啦，知世用魔导通讯石给我传讯，说是小樱和小狼他们的婚期也已经订到两个月之后了，反正到时候也要去南大路观礼，观礼过后我想顺便就去东大陆吧，应该刚好能够赶得上两人的婚礼呢……”

    【-end-】

